شهروند اول:
قبل از اینکه ادامه دهیم، صحبت های من را بشنوید.

همه:
حرف بزن، حرف بزن

شهروند اول:
شما همگی تصمیم دارید بمیرید تا گرسنگی؟

همه:
حل شد. حل شد.

شهروند اول:
اول، می دانید کایوس مارسیوس دشمن اصلی مردم است.

همه:
نمی دانیم، نمی دانیم.

شهروند اول:
بگذارید او را بکشیم و ذرت را به قیمت خودمان خواهیم داشت.
حکم نیست؟

همه:
دیگر در مورد صحبت کردن نیست. بگذار انجام شود: دور، دور!

شهروند دوم:
یک کلمه، شهروندان خوب.

شهروند اول:
ما شهروندان فقیر به حساب می آییم، وطن پرستان خوب.
چه اقتداری از آن استفاده می کند ما را آسوده می کند: اگر آنها
در حالی که وجود داشت، جز مازاد بر ما به ارمغان می آورد
سالم است، ممکن است حدس بزنیم آنها ما را از نظر انسانی راحت کردند.
اما آنها فکر می کنند ما خیلی عزیز هستیم: لاغری که
ما را مبتلا می کند، هدف بدبختی ما، به عنوان یک
موجودی برای مشخص کردن فراوانی آنها؛ ما
رنج برای آنها سود است. بگذارید انتقام این را بگیریم
پیک های ما، قبل از اینکه به چنگک چنگک تبدیل شویم: زیرا خدایان من را می شناسند
این را در گرسنگی نان بگو، نه در تشنگی انتقام.

شهروند دوم:
آیا به خصوص در برابر کایوس مارسیوس اقدام می کنید؟

همه:
اول در برابر او: او یک سگ بسیار معمولی است.

شهروند دوم:
در نظر بگیرید که او چه خدماتی برای کشورش انجام داده است؟

شهروند اول:
خیلی خوب؛ و می تواند به او راضی باشد
گزارش فورت، اما او به خود با غرور می پردازد.

شهروند دوم:
نه، اما بدخواهانه صحبت نکنید.

شهروند اول:
من به شما می گویم، آنچه را که معروف انجام داده، انجام داده است
به همین منظور: هر چند مردان نرم وجدان می توانند چنین باشند
راضی است که بگوید برای کشورش این کار را انجام داده است
مادرش را خوشحال کند و تا حدی افتخار کند. که او
است، حتی تا ارتفاع فضیلت او.

شهروند دوم:
آنچه او در ذات خود نمی تواند کمک کند، شما حساب کنید
رذیله در او شما به هیچ وجه نباید بگویید که او طمع است.

شهروند اول:
اگر نخواهم، لازم نیست از اتهام بی ثمر باشم.
او دارای ایرادهایی است، با مازاد، که در تکرار خسته می شود.
این چه فریادهایی است؟ آن طرف شهر
برخاسته است: چرا اینجا بمانیم به کاپیتول!

همه:
بیا بیا.

شهروند اول:
نرم! کی میاد اینجا

شهروند دوم:
مننیوس آگریپا شایسته؛ یکی که همیشه دوستش داشته
مردم.

شهروند اول:
او به اندازه کافی صادق است: آیا بقیه چنین بودند!

مننیوس:
چه کار، هموطنان من، در دست؟ کجا برو
با خفاش و چماق؟ موضوع؟ صحبت کن، دعا می کنم

شهروند اول:
تجارت ما برای مجلس سنا ناشناخته نیست. آنها دارند
در این دو هفته متوجه شده بودیم که قصد داریم چه کاری انجام دهیم،
که اکنون آنها را در عمل نشان خواهیم داد. می گویند بیچاره
خواستگاران نفس های قوی دارند: ما را خواهند شناخت
بازوهای قوی هم داشته باشی

مننیوس:
چرا، استادان، دوستان خوب من، همسایگان صادق من،
آیا خودتان را از بین می برید؟

شهروند اول:
ما نمی توانیم، قربان، ما در حال حاضر لغو شده است.

مننیوس:
من به شما می گویم، دوستان، خیریه ترین مراقبت
پاتریسیون از شما داشته باشید. برای خواسته هایت،
رنج شما در این کمبود، شما نیز ممکن است
با چوب های خود به آسمان ضربه بزنید تا آنها را بلند کنید
در برابر دولت روم، که مسیرش ادامه خواهد داشت
راهی که طول می کشد، شکستن ده هزار حاشیه
پیوند قوی تر از همیشه
در مانع شما ظاهر شود. برای کمبود،
خدایان، نه پاتریسیون ها، آن را می سازند، و
زانوهای شما به آنها کمک می کند، نه بازوها. فقدان،
شما توسط بلا منتقل می شوید
آنجا که بیشتر به شما می آیند و شما تهمت می زنید
سکان های دولت که مانند پدران از شما مراقبت می کنند،
وقتی آنها را به عنوان دشمن نفرین می کنید.

شهروند اول:
مراقب ما باش! درست است، در واقع! آنها به ما اهمیت نمی دادند
با این حال: ما و انبارهای آنها را دچار قحطی کنید
مملو از دانه؛ احکامی برای ربا، به
حمایت از رباخواران؛ هر روز هر عمل مفید را لغو کنید
در برابر ثروتمندان ایجاد شد و بیشتر فراهم کرد
هر روز قوانین را سوراخ کنید تا به زنجیر کشیده و مهار شود
بینوا. اگر جنگ ها ما را نخورند، خواهند خورد. و
تمام عشقی که آنها برای ما دارند وجود دارد.

مننیوس:
یا باید
به خود اعتراف کنید بدخواهانه شگفت انگیز،
یا متهم به حماقت شوید. من به شما خواهم گفت
یک داستان زیبا: ممکن است آن را شنیده باشید.
اما، از آنجایی که این هدف من را برآورده می کند، من جرات می کنم
برای بیات شدن 'کمی بیشتر.

شهروند اول:
خب، من آن را می شنوم، قربان: با این حال شما نباید فکر کنید
رسوایی ما را با یک داستان از بین ببرید: اما، لطفا
شما، تحویل دهید

مننیوس:
زمانی بود که همه اعضای بدن
علیه شکم شورش کرد، بنابراین آن را متهم کرد:
که فقط مانند یک خلیج باقی ماند
من در میان بدن، بیکار و غیر فعال،
هنوز در کمد وند، هرگز تحمل
مانند کار با بقیه، جایی که سازهای دیگر
آیا دید و شنید، تدبیر کرد، دستور داد، راه رفت، احساس کرد،
و با مشارکت متقابل، وزیر را انجام دادند
به اشتها و محبت مشترک
از کل بدن شکم جواب داد-

شهروند اول:
خوب آقا چه جوابی شکم رو کرد؟

مننیوس:
آقا من بهت میگم با یه جور لبخند،
چیزی که از ریه ها بیرون نیامده بود، اما حتی به این ترتیب -
برای اینکه، شما را نگاه کنید، ممکن است شکم را لبخند بزنم
و همچنین صحبت کردن -- آن را طعنه آمیز پاسخ داد
به اعضای ناراضی، بخش های شورشی
که به دریافت او حسادت می کرد. حتی بسیار مناسب ترین
همانطور که شما سناتورهای ما را به خاطر آن بدگویی می کنید
آنها مثل شما نیستند.

شهروند اول:
جواب شکم شما؟ چی!
سر تاج پادشاهی، چشم هوشیار،
قلب مشاور، بازوی سرباز ما،
اسب ما پای ماست، زبان شیپور ما.
با وسایل دیگر و کمک های کوچک
در این پارچه ما، اگر آنها -

مننیوس:
بعدش چی شد؟
برای من، این شخص صحبت می کند! بعدش چی شد؟ بعدش چی شد؟

شهروند اول:
اگر شکم باکلان مهار شود،
سینک بدن کیست،--

مننیوس:
خب پس چی؟

شهروند اول:
ماموران سابق، اگر شکایت کردند،
شکم چه جوابی می تواند بدهد؟

مننیوس:
من به تو خواهم گفت
اگر اندکی عطا کنی - از آنچه کم داری -
کمی صبر کن جواب شکم را خواهی شنید

شهروند اول:
شما در مورد آن طولانی است.

مننیوس:
این را به من توجه کن، دوست خوب؛
قبرترین شکم تو عمدی بود
مانند شاکیان خود عجول نبود و بدین ترتیب پاسخ داد:
او می گوید: «درست است، دوستان من،
این که من در ابتدا غذای عمومی را دریافت می کنم،
که در آن زندگی می کنید. و مناسب است،
چون من انبار و مغازه هستم
از کل بدن: اما، اگر یادتان باشد،
من آن را از طریق رودخانه های خون تو می فرستم
حتی به دادگاه، قلب، به صندلی مغز.
و از طریق میل لنگ و دفاتر انسان،
قوی ترین اعصاب و رگ های کوچک تحتانی
آن شایستگی طبیعی را از من دریافت کنید
که به وسیله آن زندگی می کنند: و اگر چه به یکباره،
شما، دوستان خوب من، - این می گوید شکم، مرا علامت گذاری کنید، -

شهروند اول:
ای آقا؛ خب خب.

مننیوس:
اگرچه به یکباره نمی توان
ببینید من به هر کدام چه می‌دهم،
با این حال من می توانم حسابرسی خود را انجام دهم
آرد همه را از من پس بگیرید،
و مرا رها کن جز سبوس. چی میگی که نکنی؟

شهروند اول:
این یک پاسخ بود: چگونه این را اعمال می کنید؟

مننیوس:
سناتورهای رم این شکم خوب هستند،
و شما اعضای شورشی؛ برای بررسی
مشاوره ها و مراقبت های آنها، چیزها را به درستی هضم می کند
با دست زدن به ثروت معمولی، خواهید یافت
بدون منفعت عمومی که دریافت می کنید
اما از آنها به شما می رسد یا می آید
و هیچ راهی از خودت نیست شما چی فکر میکنید،
تو، شست پا این مجلس؟

شهروند اول:
من انگشت بزرگ پا! چرا انگشت بزرگ؟

مننیوس:
برای این، یکی از پست ترین، پست ترین، فقیرترین بودن،
در میان این عاقلانه ترین شورش، تو پیشتاز هستی:
ای احمق، که بدترین خون برای دویدن داری،
برای اولین بار پیشتاز باشید که برنده برتری است.
اما شما را آماده کنید که خفاش ها و چماق های سفت خود را آماده کنید:
رم و موش هایش در نقطه نبرد هستند.
یک طرف باید عدل داشته باشد.
سلام، مارسیوس بزرگوار!

مارسیوس:
با تشکر. چه خبر، ای دزدان مخالف،
که، مالیدن خارش ضعیف از نظر شما،
خودتان را دلمه بسازید؟

شهروند اول:
ما همیشه حرف خوب شما را داریم.

مارسیوس:
کسى که به تو سخنان نیکو بدهد، چاپلوسی خواهد کرد
زیر نفرت. چه خواهی داشت، نفرین می کنی،
که نه صلح و نه جنگ؟ یکی تو را می ترساند،
دیگری باعث افتخار شماست. او که به تو اعتماد دارد،
جایی که او باید شما را شیرها پیدا کند، شما را خرگوش ها پیدا می کند.
جایی که روباه ها، غازها: مطمئن نیستید، نه،
از زغال آتش روی یخ،
یا تگرگ در آفتاب. فضیلت شماست
شایسته ساختن او که ظلم او را رام کند
و نفرین کن که عدالت این کار را کرد.
که لایق عظمت است
سزاوار نفرت شماست. و محبت های شما هستند
اشتهای یک مرد بیمار، که بیشتر از همه این آرزو را دارد
که باعث افزایش شر او می شود. او که بستگی دارد
به لطف شما با باله های سربی شنا کنید
و بلوط ها را با سراسیمه می کند. آویزان کنید! اعتماد به بله؟
با هر دقیقه نظرت عوض میشه،
و او را نجیب خطاب کن که اکنون نفرت تو بود
او بدجنس که گلدسته تو بود. موضوع چیه،
که در این چند جای شهر
شما بر ضد مجلس نجیب گریه می کنید که
زیر خدایان، تو را در هیبت نگه دارند، که دیگر
آیا از یکدیگر تغذیه می کنند؟ آنها به دنبال چه هستند؟

مننیوس:
برای ذرت به نرخ خود؛ که از آن می گویند
شهر به خوبی ذخیره شده است.

مارسیوس:
آنها را آویزان کنید میگویند!
آنها کنار آتش خواهند نشست و تصور می کنند که می دانند
من در کاپیتول چه کرده ام. که دوست دارد بلند شود،
چه کسی شکوفا می شود و چه کسی افول می کند. جناح های جانبی
و بده
ازدواج های حدسی؛ قوی کردن احزاب
و ضعف هایی مانند ایستادن به مذاق آنها نیست
زیر کفش های سنگفرششان. می گویند وجود دارد
دانه به اندازه کافی!
آیا اشراف رحمت خود را کنار می گذارند،
و بگذار من از شمشیر خود استفاده کنم، من معدن خواهم ساخت
با هزاران نفر از این برده های یک چهارم، به همان میزان
همانطور که می توانستم لنجم را انتخاب کنم.

مننیوس:
نه، اینها تقریباً کاملاً متقاعد شده اند.
زیرا اگرچه آنها به وفور فاقد احتیاط هستند،
با این حال آنها بزدلانه می گذرند. اما، من از شما خواهش می کنم،
سرباز دیگر چه می گوید؟

مارسیوس:
آنها منحل شده اند: آنها را حلق آویز کنید!
آنها گفتند که گرسنه هستند. ضرب المثل های آهی کشید
آن گرسنگی دیوارهای سنگی را شکست، که سگ ها باید بخورند،
آن گوشت برای دهان ساخته شده بود که خدایان نفرستادند
ذرت فقط برای مردان ثروتمند: با این خرده ها
آنها شکایت های خود را ابراز کردند. که در حال پاسخگویی،
و طوماری به آنها اجابت شد، درخواستی عجیب -
برای شکستن قلب سخاوت،
و قدرت جسورانه را رنگ پریده جلوه دهند - کلاه هایشان را انداختند
همانطور که آنها را به شاخ ماه می آویختند،
فریاد تقلید آنها.

مننیوس:
چه چیزی به آنها اعطا می شود؟

مارسیوس:
پنج تریبون برای دفاع از خردهای مبتذل خود،
به انتخاب خودشان: جونیوس بروتوس،
سیسینیوس ولوتوس، و من نمی‌دانم --'Sdeath!
خروارها باید ابتدا سقف شهر را باز می کردند،
پیش از این با من غالب شد: به مرور زمان خواهد شد
بر قدرت پیروز شوید و مضامین بزرگتری را مطرح کنید
برای بحث قیام

مننیوس:
این عجیب است.

مارسیوس:
برو برسونمت خونه ای تکه پاره ها!

پیام رسان:
کایوس مارسیوس کجاست؟

مارسیوس:
اینجا: قضیه چیه؟

پیام رسان:
خبر این است که قربان، ولسس ها در آغوش هستند.

مارسیوس:
من خوشحالم که "t: then we shall ha" به معنای تخلیه کردن است
مازاد کپک زده ما. ببینید بهترین بزرگان ما

سناتور اول:
مارسیوس، درست است که اخیراً به ما گفتی.
Volsces در آغوش هستند.

مارسیوس:
آنها یک رهبر دارند،
Tullus Aufidius، که شما را به 't' قرار می دهد.
گناه می کنم که به اشراف او حسادت می کنم،
و آیا چیزی جز آنچه هستم بودم،
من فقط او را برایم آرزو می کنم.

COMINIUS:
شما با هم جنگیده اید.

مارسیوس:
نیم تا نصف دنیا کنار گوش بود و او.
به محض مهمانی، من برای ساختن آن شورش خواهم کرد
فقط جنگهای من با او: او یک شیر است
که به شکار آن افتخار می کنم.

سناتور اول:
سپس، مارسیوس شایسته،
در این جنگ ها بر کومینیوس شرکت کنید.

COMINIUS:
قول قبلی شماست

مارسیوس:
آقا، این است؛
و من ثابت هستم. تیتوس لارتیوس، تو
باید ببینم یک بار دیگر به صورت تولوس ضربه می زنم.
چیه، تو سفت هستی؟ متمایز بودن؟

TITUS:
نه، کایوس مارسیوس؛
به یک عصا تکیه می‌کنم و با دیگری می‌جنگم،
پس از این تجارت بمانید

مننیوس:
ای اصیل!

سناتور اول:
شرکت شما به کاپیتول؛ کجا، می دانم،
بزرگترین دوستان ما در ما حضور دارند.

TITUS:

COMINIUS:
مارسیوس نجیب!

سناتور اول:

مارسیوس:
نه، بگذارید دنبال کنند:
Volsces ذرت زیادی دارد. این موش ها را به آنجا ببرید
تا چمدان هایشان را بجوند. قیام کنندگان پرستشگر،
شجاعت شما را به خوبی نشان می دهد: دعا کنید، دنبال کنید.

سیسینیوس:
آیا تا به حال انسان به اندازه این مارسیوس مغرور بوده است؟

BRUTUS:
او برابری ندارد.

سیسینیوس:
زمانی که ما برای مردم تریبون انتخاب شدیم،

BRUTUS:
لب و چشمانش را علامت زدی؟

سیسینیوس:
نه اما طعنه های او

BRUTUS:
او که متحرک است، از بستن کمربند خدایان دریغ نخواهد کرد.

سیسینیوس:
ماه متواضع را مسخره کن.

BRUTUS:
جنگ های کنونی او را می بلعد: او بزرگ شده است
خیلی افتخار می کنم که اینقدر شجاع باشم.

سیسینیوس:
چنین طبیعتی،
غلغلک دادن با موفقیت خوب، سایه را بیزار می کند
که او در ظهر قدم می گذارد: اما من تعجب می کنم
وقاحت او می تواند به او دستور داده شود
تحت نظر کومینیوس

BRUTUS:
شهرتی که او هدفش را هدف قرار می دهد،
که در حال حاضر او به خوبی فضل، نمی تواند
بهتر است که برگزار شود و نه بیشتر از آن
جایی زیر اولی: برای چه سقط
تقصیر ژنرال است، هر چند که او اجرا می کند
در نهایت یک مرد، و سرزنش گیج کننده
پس از آن مارسیوس فریاد می زند "اگر او".
کسب و کار را به عهده گرفته بود!

سیسینیوس:
علاوه بر این، اگر همه چیز خوب پیش برود،
نظری که به مارسیوس می چسبد
از عیب هایش کومینیوس را ربود.

BRUTUS:
بیا:
نیمی از افتخارات کومینیوس متعلق به مارسیوس است.
اگرچه مارسیوس آنها را به دست نیاورد و تمام خطاهای او را به دست آورد
برای مارسیوس، هر چند واقعاً افتخار است
در هر حال او لیاقت ندارد.

سیسینیوس:
بیایید از این رو، و بشنویم
نحوه ارسال و نحوه ارسال
بیشتر از تکینگی اش می رود
بر این اقدام فعلی

BRUTUS:
اجازه می دهد تا با هم.

سناتور اول:
بنابراین، نظر شما این است، Aufidius،
که آنها از روم در نصایح ما وارد شده اند
و بدانید که چگونه پیش می رویم.

AUFIDIUS:
مال تو نیست؟
آنچه تاکنون در این ایالت به آن فکر شده است،
این می تواند قبل از رم به عمل بدنی تبدیل شود
دور زدن داشت؟ چهار روز نگذشته است
از آنجایی که از آنجا شنیدم؛ این کلمات هستند: فکر می کنم
نامه را اینجا دارم؛ بله، اینجاست.
آنها قدرتی را تحت فشار قرار داده اند، اما معلوم نیست
چه برای مشرق و چه غرب: کمبود زیاد است.
مردم شورش کردند. و شایعه است
کومینیوس، مارسیوس دشمن قدیمی شما،
چه کسی از روم منفورتر از شماست،
و تیتوس لارتیوس، شجاع ترین رومی،
این سه در این آمادگی پیشرو هستند
جایی که خم شده است: به احتمال زیاد برای شماست:
آن را در نظر بگیرید.

سناتور اول:
ارتش ما در میدان است
ما هنوز شک نکردیم اما رم آماده بود
تا جواب ما را بدهد.

AUFIDIUS:
به نظرت هم احمقانه نیست
برای اینکه تظاهرهای بزرگ خود را تا کی پوشیده نگه دارید
آنها باید خود را نشان دهند. که
در جوجه ریزی،
به نظر می رسید، در رم ظاهر شد. با کشف.
ما در هدفمان کوتاه می شویم که این بود
برای گرفتن در بسیاری از شهرها قبل از رم
باید بدانیم که ما در راه بودیم.

سناتور دوم:
نجیب آوفیدیوس،
کمیسیون خود را بگیرید. سلام به گروه های خود:
بگذارید ما به تنهایی از کوریولی محافظت کنیم:
اگر آنها تنظیم قبل از 's، برای حذف
ارتش خود را بیاورید اما، من فکر می کنم، شما پیدا کنید
آنها برای ما آماده نشده اند.

AUFIDIUS:
ای شک نکن که
من از روی قطعیت صحبت می کنم. نه، بیشتر،
برخی از بسته های قدرت آنها در حال حاضر ارائه شده است،
و فقط در اینجا. من افتخارات شما را می گذارم
اگر ما و کایوس مارسیوس فرصت ملاقات داشته باشیم،
بین ما قسم خورده است که ما همیشه ضربه خواهیم زد
تا زمانی که یک نفر نمی تواند بیشتر انجام دهد.

همه:
خدایان به شما کمک می کنند!

AUFIDIUS:
و افتخارات خود را حفظ کنید!

سناتور اول:
بدرود.

سناتور دوم:
بدرود.

همه:
بدرود.

VOLUMNIA:
دعا می کنم دختر، آواز بخوان. یا خود را در الف بیان کنید
راحت تر: اگر پسرم شوهرم بود، من
باید آزادتر از آن غیبت که در آن او شادی کند
افتخار کسب کرد تا در آغوش تختش که در آن
او بیشترین عشق را نشان می داد. وقتی هنوز او بود اما
لطیف و تنها پسر شکم من، وقتی
جوانی با زیبایی تمام نگاهش را به راه انداخت، وقتی
برای یک روز التماس پادشاهان، یک مادر نباید
من با در نظر گرفتن یک ساعت از دیدن او به او بفروشم
چقدر افتخار می شود چنین فردی که آن بود
بهتر از این نیست که شبیه عکس به دیوار آویزان شود، اگر
شهرت باعث شد آن را تکان ندهد، خوشحال بود که اجازه دهید او را به دنبال
خطر جایی که او می خواست شهرت پیدا کند. به یک ظالم
جنگ من او را فرستادم. از جایی که برگشت، ابروهایش
بسته شده با بلوط به تو می گویم دختر، من از پا در نیامدم
بیشتر در شادی در اولین شنیدن او یک مرد بچه بود
از حالا در اولین نگاه او خودش را ثابت کرده بود
مرد.

ویرجیلیا:
اما اگر او در تجارت مرده بود، خانم. پس چطور

VOLUMNIA:
سپس گزارش خوب او باید پسر من می بود. من
در آن مشکل پیدا می شود. بشنو که من اظهار نظر میکنم
صادقانه: من دوازده پسر داشتم که هر کدام عاشق من بودند
مثل هم و نه کمتر از تو و من عزیز
مارسیوس، ترجیح می دادم یازده نفر به خاطر آنها نجیبانه بمیرند
کشور بیش از یک هوسبازانه از عمل.

نجیب زاده:
خانم، خانم والریا به دیدار شما آمده است.

ویرجیلیا:
خواهش می کنم به من مرخصی بدهید تا خودم بازنشسته شوم.

VOLUMNIA:
در واقع، شما نباید.
فکر می کنم اینجا صدای طبل شوهرت را می شنوم،
ببین که اوفیدیوس را از مو می کند،
به عنوان فرزندان یک خرس، Volsces از او دوری می‌کند:
فکر می‌کنم می‌بینم او اینطور مهر می‌زند و اینطور صدا می‌زنم:
بیا، ای ترسوها! تو ترسیده بودی
اگرچه تو در رم به دنیا آمدی: پیشانی خون آلود او
در حالی که دستش را پاک می کند، می رود،
مانند مرد دروگر که وظیفه دارد درو کند
یا تمام یا استخدام خود را از دست بدهد.

ویرجیلیا:
پیشانی خون آلودش! ای مشتری، بی خون!

VOLUMNIA:
دور، ای احمق! بیشتر مرد می شود
جام او را طلا کرد: سینه های هکوبا،
وقتی او هکتور را شیر داد، دوست داشتنی تر به نظر نمی رسید
از پیشانی هکتور که خون می ریزد
در شمشیر یونانی، تحقیر. به والریا بگو
ما مناسب هستیم که از او استقبال کنیم.

ویرجیلیا:
بهشت بر پروردگار من از سقوط اوفیدیوس مبارک باد!

VOLUMNIA:
او سر آوفیدیوس را زیر زانو خواهد زد
و بر گردنش پا گذاشت.

والریا:
خانم های من هر دو، روز شما بخیر.

VOLUMNIA:
خانم شیرین

ویرجیلیا:
از دیدن خانم شما خوشحالم.

والریا:
شما هر دو چطور؟ شما خانه دار آشکار هستید.
اینجا چی می دوزی؟ یک نقطه خوب، خوب
ایمان. پسر کوچولوتون چطوره؟

ویرجیلیا:
من از خانم شما تشکر می کنم. خوب خانم خوب

VOLUMNIA:
او ترجیح می داد شمشیرها را ببیند و طبل بشنود تا
به استاد مدرسه اش نگاه کن

والریا:
ای حرف من، پسر پدر: قسم می خورم
پسر بسیار زیبا ای تروث من به او نگاه کردم
چهارشنبه نیم ساعت با هم: چنین است
صورت تایید شده او را دیدم که دنبال طلاکاری شده می دود
پروانه: و چون آن را گرفت، رها کرد
از نو؛ و بعد از آن دوباره؛ و بارها و بارها او
می آید و دوباره؛ دوباره گرفتش؛ یا اینکه آیا او
سقوط او را خشمگین کرد، یا چگونه بود، او این کار را کرد
دندان و پاره کردن آن؛ اوه، من آن را تضمین می کنم، چگونه او ماموک کرد
آی تی!

VOLUMNIA:
یکی از حال و هوای پدر.

والریا:
در واقع، لا، بچه نجیبی است.

ویرجیلیا:
یک کرک خانم

والریا:
بیا، دوختت را کنار بگذار. من باید تو را بازی کنم
همسر بیکار امروز بعدازظهر با من است.

ویرجیلیا:
نه خانم خوب من از در خارج نمی شوم.

والریا:
بیرون از در نیست!

VOLUMNIA:
او باید، او باید.

ویرجیلیا:
در واقع، نه، به صبر شما. من بیش از
در آستانه بازگشت پروردگارم از جنگها.

والریا:
وای، تو بی دلیل خودت را محدود می کنی: بیا،
شما باید به دیدن خانم خوبی که در خواب رفته است بروید.

ویرجیلیا:
من برای او آرزوی قدرت سریع دارم و با او دیدار خواهم کرد
دعای من؛ اما من نمی توانم به آنجا بروم

VOLUMNIA:
چرا، من از شما دعا می کنم؟

ویرجیلیا:
نه صرفه جویی در کار است و نه اینکه من عشق می خواهم.

والریا:
شما پنه لوپه دیگری خواهید بود: با این حال، آنها می گویند، همه
نخی که او در غیاب اولیس می چرخید اما پر می شد
ایتاکا پر از پروانه. بیا؛ من کامبریک شما را دوست دارم
مثل انگشتت معقول بود که ممکن بود ترک کنی
به خاطر ترحم به آن ضربه می زند بیا با ما برو

ویرجیلیا:
نه، خانم خوب، مرا ببخشید. در واقع من حاضر نمی شوم.

والریا:
در حقیقت، لا، با من برو. و من به شما می گویم
خبر عالی از شوهرت

ویرجیلیا:
اوه، خانم خوب، هنوز هیچ کدام وجود ندارد.

والریا:
به راستی که من با شما شوخی نمی کنم. خبری از
او دیشب

ویرجیلیا:
راستی خانم؟

والریا:
به طور جدی، این درست است. صدای یک سناتور را شنیدم.
به این ترتیب است: Volsces یک ارتش به جلو. در برابر
که کومینیوس ژنرال با یک بخشی از او رفته است
قدرت رومی ما: ارباب شما و تیتوس لارتیوس قرار دارند
پایین در مقابل شهر آنها Corioli. آنها هیچ شکی ندارند
غالب و آن را به جنگ های کوتاه تبدیل می کند. درست است،
به افتخار من؛ و بنابراین، من دعا می کنم، با ما همراه باشید.

ویرجیلیا:
معذرت خواهی کن خانم خوب. من در هر کاری از شما اطاعت خواهم کرد
چیز آخرت

VOLUMNIA:
او را به حال خود رها کنید، خانم: همانطور که او اکنون است، اما
بیماری شادی ما بهتر است.

والریا:
در تروث، من فکر می کنم او خواهد بود. انشالله خوب بشی
بیا خانوم نازنین خوب پریت، ویرجیلیا، تو را برگردان
وقار بیرون از در و با ما همراه باشید

ویرجیلیا:
نه، در یک کلام، خانم. در واقع، من نباید. من آرزو می کنم
خیلی خوشحالی

والریا:
خب پس خداحافظ

مارسیوس:
بعدا خبری میاد شرط بندی که آنها ملاقات کرده اند.

لارتیوس:
اسب من به تو، نه.

مارسیوس:
انجام شد

لارتیوس:
موافقت کرد.

مارسیوس:
بگو آیا ژنرال ما با دشمن ملاقات کرده است؟

پیام رسان:
آنها در نظر دروغ می گویند. اما هنوز صحبت نکرده اند

لارتیوس:
پس اسب خوب مال من است.

مارسیوس:
من او را از تو می خرم

لارتیوس:
نه، نه می فروشم و نه به او می دهم: به تو قرض بده
برای نیم صد سال. شهر را احضار کنید

مارسیوس:
این ارتش ها چقدر دور هستند؟

پیام رسان:
در این مایل و نیم.

مارسیوس:
آن وقت ما "لاروم" آنها را خواهیم شنید و آنها مال ما.
حالا، مریخ، من می‌خواهم، ما را در کار سریع بیاور،
تا ما با شمشیر دود از اینجا حرکت کنیم،
برای کمک به دوستان میدانی ما! بیا، منفجرت کن
توتوس آوفیدیوس، آیا او درون دیوارهای شماست؟

سناتور اول:
نه، نه مردی که کمتر از او از تو می ترسد،
این کمتر از کمی است.
هارک! طبل های ما
جوانان ما را به وجود می آورند. دیوارهایمان را می شکنیم،
به جای اینکه ما را بکوبند: دروازه های ما،
که هنوز بسته به نظر می‌رسند، اما ما با عجله‌ها آن را پین کرده‌ایم.
آنها از خود باز می کنند.
بهت دست بزن دور!
اوفیدیوس وجود دارد. لیست، چه کاری انجام می دهد
در میان ارتش تقسیم شده شما.

مارسیوس:
اوه، آنها در آن هستند!

لارتیوس:
سر و صدای آنها دستور ما باشد. نردبان، هو!

مارسیوس:
آنها از ما نمی ترسند، بلکه شهر خود را صادر می کنند.
اکنون سپرهای خود را بر قلب خود بگذارید و بجنگید
با دلهایی که برهانتر از سپرهاست. پیشرفت،
تیتوس شجاع:
آنها ما را بسیار فراتر از افکار ما تحقیر می کنند،
که باعث می شود از خشم عرق کنم. بیایید دوستان من:
او که بازنشسته می شود او را برای Volsce می برم،
و او لبه من را احساس خواهد کرد.

مارسیوس:
همه سرایت نور جنوب بر تو،
شرمنده رم! شما گله -- جوش و طاعون
شما را گچ کنید، تا ممکن است منزجر شوید
بیشتر از دیده می شود و یکی دیگر را آلوده می کند
در برابر باد یک مایل! ای جان غازها،
که شکل مردانه را دارد، چگونه دویده ای
از بردگانی که میمون ها می زدند! پلوتون و جهنم!
همه از پشت صدمه دیده اند. پشت قرمز، و صورت های رنگ پریده
با پرواز و ترس شدید! تعمیر و شارژ خانه،
یا در کنار آتش های بهشت، دشمن را رها می کنم
و جنگ هایم را بر تو بساز: نگاه کن: بیا.
اگر محکم بایستی، آنها را به همسرانشان خواهیم زد،
همانطور که آنها ما را به سنگر خود را به دنبال.
بنابراین، اکنون دروازه ها باز هستند: اکنون ثانیه های خوب را ثابت کنید:
بخت و اقبال پیروان را وسعت می بخشد.
نه برای پروازها: مرا علامت گذاری کنید و مانند آن را انجام دهید.

سرباز اول:
سرسختی احمقانه؛ نه من

سرباز دوم:
نه من

سرباز اول:
ببینید، او را در داخل بسته اند.

همه:
به گلدان، من او را تضمین می کنم.

لارتیوس:
مارسیوس چه شده است؟

همه:
کشته، آقا، بدون شک.

اولین سرباز:
دنبال پروازها در همان پاشنه،
با آنها وارد می شود. که ناگهان،
به دروازه آنها دست زد: او خودش تنهاست،
برای جواب دادن به همه شهر.

لارتیوس:
ای همکار بزرگوار!
کسی که عاقلانه از شمشیر بی‌معنایش پیشی می‌گیرد،
و هنگامی که تعظیم می کند، می ایستد. تو مانده ای، مارسیوس:
یک کاربونکل کامل، به اندازه تو،
جواهری چندان غنی نبودند. تو یک سرباز بودی
حتی به میل کاتو، نه خشن و وحشتناک
فقط در سکته مغزی؛ اما، با نگاه های تلخ تو و
ضربات رعد مانند صداهای تو،
تو دیوانه می‌شوی که دشمنانت می‌لرزند، انگار دنیا
تب داشتند و میلرزیدند.

اولین سرباز:
ببین آقا

لارتیوس:
ای،تیس مارسیوس!
بیایید او را بیرون بیاوریم یا کاری کنیم که شبیه هم بماند.

روم اول:
این را به رم خواهم برد.

روم دوم:
و من این

روم سوم:
قورباغه در نه! من اینو برای نقره گرفتم

مارسیوس:
این جابجایی‌ها را اینجا ببینید که ساعت‌های خود را جایزه می‌دهند
با یک درهم شکست! کوسن، قاشق سربی،
آهن های یک دوت، دوتایی که جلادها می کنند
با کسانی که آنها را پوشیده اند، این بردگان پست، دفن کنید،
قبل از اینکه مبارزه انجام شود، وسایل خود را جمع کنید: با آنها پایین بیایید!
و هارک، ژنرال چه سروصدایی ایجاد می کند! به او!
مرد منفور روح من وجود دارد، اوفیدیوس،
سوراخ کردن رومیان ما: پس، تیتوس شجاع، بگیر
اعداد مناسب برای خوب کردن شهر؛
در حالی که من با کسانی که روحیه دارند عجله خواهم کرد
برای کمک به کومینیوس

لارتیوس:
آقا شایسته، تو خونریزی می کنی.
تمرین شما بیش از حد خشونت آمیز بوده است
دوره دوم مبارزه

مارسیوس:
آقا، مرا ستایش نکنید.
کار من هنوز مرا گرم نکرده است: موفق باشید:
خونی که من می ریزم نسبتاً فیزیکی است
برای من خطرناک است: به آوفیدیوس بنابراین
من ظاهر خواهم شد و مبارزه خواهم کرد.

لارتیوس:
اکنون الهه منصف، فورچون،
عمیقاً عاشق تو شو؛ و جذابیت های بزرگ او
شمشیرهای مخالفان خود را گمراه کن! جنتلمن جسور،
کامیابی صفحه شما باد!

مارسیوس:
دوستت کم نداره
از کسانی که او بالاترین قرار می دهد! پس خداحافظ

لارتیوس:
تو شایسته ترین مارسیوس!
برو، شیپورت را در بازار بنواز.
همه افسران شهر را آنجا صدا کن،
جایی که آنها باید ذهن ما را بشناسند: دور!

COMINIUS:
نفس بکشید دوستان من: خوب جنگید.
ما پیاده شده ایم
مانند رومی ها، نه احمق در جایگاه ما،
نه ترسو در بازنشستگی: باور کنید، آقاجان،
ما دوباره شارژ می شویم در حالی که ما ضربه زده ایم،
با فواصل و انتقال هجوم شنیده ایم
اتهامات دوستان ما ای خدایان رومی!
موفقیت های آنها را همانطور که ما آرزوی خودمان می کنیم رهبری کنیم،
که هر دو قدرت ما، با لبخند
مواجهه با جبهه ها،
ممکن است شما را قربانی شکرگزاری کند.
خبر تو؟

پیام رسان:
شهروندان کوریولی اعلام کردند،
و به نبرد لارتیوس و مارسیوس داده شد:
دیدم مهمانی ما به سنگرهایشان رانده شده است،
و بعد اومدم دور

COMINIUS:
هر چند تو راست می گویی،
فکر می کند خوب صحبت نمی کنی
چند وقته که نگذشته؟

پیام رسان:
بیش از یک ساعت، سرورم.

COMINIUS:
یک مایل نیست. به طور خلاصه صدای طبل آنها را شنیدیم:
چگونه توانستی در یک مایل یک ساعت را گیج کنی،
و خبرت را خیلی دیر بیاوری؟

پیام رسان:
جاسوسان ولسس
مرا در تعقیب نگه داشت، که مجبور شدم چرخ بزنم
حدود سه یا چهار مایل، در غیر این صورت، آقا،
نیم ساعتی است که گزارش من را آورده است.

COMINIUS:
چه کسی آن طرف است،
این به نظر می رسد که او شلخته بود؟ ای خدایان
او مهر مارسیوس را دارد. و من دارم
قبل از زمان او را چنین دیده است.

مارسیوس:

COMINIUS:
چوپان رعد را از تابور نمی شناسد
بیش از من صدای زبان مارسیوس را می دانم
از هر مرد پستی

مارسیوس:
خیلی دیر اومدم؟

COMINIUS:
آه، اگر به خون دیگران نمی آیی،
اما در خودت پوشیده شده.

مارسیوس:
اوه، اجازه دهید شما را کلیپ کنم
در آغوشی مثل زمانی که می خواستم، در قلب
همانقدر شاد که روز عروسی ما تمام شد،
و مخروطی ها به تختخواب سوختند!

COMINIUS:
گل رزمندگان،
در مورد Titus Lartius چطور است؟

مارسیوس:
مانند مردی که مشغول احکام است:
محکوم کردن برخی به مرگ و برخی به تبعید.
باج دادن به او، یا ترحم کردن، تهدید کردن دیگری.
برگزاری کوریولی به نام رم،
حتی مثل یک تازی حنایی در افسار،
به او اجازه دهید به میل خود بلغزد.

COMINIUS:
اون غلام کجاست
کدام به من گفت که تو را تا سنگر کتک زده اند؟
او کجاست؟ بهش زنگ بزن اینجا

مارسیوس:
او را تنها بگذار؛
او حقیقت را آگاه کرد: اما برای آقایان ما،
فایل رایج -- یک طاعون! تریبون برای آنها!--
موش در حالی که تکان می خورد از گربه دوری نمی کرد
از دزدهای بدتر از آنها.

COMINIUS:
اما چگونه پیروز شدی؟

مارسیوس:
آیا زمان برای گفتن مفید خواهد بود؟ فکر نمیکنم.
دشمن کجاست؟ آیا شما ارباب میدان هستید؟
اگر نه، چرا تا زمانی که چنین نیستید، دست از کار بکشید؟

COMINIUS:
مارسیوس،
ما در مضیقه جنگیدیم و انجام دادیم
بازنشسته شوید تا هدف خود را به دست آوریم.

مارسیوس:
نبرد آنها چگونه است؟ میدونی از کدوم طرف
آنها افراد مورد اعتماد خود را قرار داده اند؟

COMINIUS:
همانطور که حدس می زنم، مارسیوس،
گروه های آنها i' the vaward Antiates هستند،
از بهترین اعتماد آنها; ای آنها آوفیدیوس،
قلب امید آنها.

مارسیوس:
من از شما التماس دارم،
با تمام نبردهایی که در آن جنگیده ایم،
سوگند به خونی که با هم ریخته ایم، به نذری
ما ساخته ایم برای تحمل دوستان، که شما مستقیما
مرا در مقابل آوفیدیوس و آنتیاتش قرار دهید.
و اینکه زمان حال را به تاخیر نیندازی، اما
پر کردن هوا با شمشیرهای پیشرفته و دارت،
ما همین ساعت را ثابت می کنیم.

COMINIUS:
هرچند میتونستم آرزو کنم
شما را به یک حمام ملایم هدایت کردند
و مومیایی به شما اعمال می شود، اما من هرگز جرات نمی کنم
درخواست خود را رد کنید: آن ها را انتخاب کنید
این به بهترین وجه می تواند به عمل شما کمک کند.

مارسیوس:
آنها هستند
که اکثرا مایل هستند. اگر چنین چیزی اینجا باشد -
به عنوان گناه به شک -- که عاشق این نقاشی است
در آن می بینی که من لکه دار شده ام. در صورت وجود ترس
شخص او کمتر از یک گزارش بد;
اگر کسی فکر می کند که مرگ شجاع از زندگی بد بیشتر است
و اینکه کشورش عزیزتر از خودش است.
او را به حال خود رها کنید، یا خیلی ها را که فکر می کنند،
بدین ترتیب برای بیان تمایل خود موج بزنید،
و مارسیوس را دنبال کنید.
ای من تنها! تو را شمشیر من کند؟
اگر این نمایش ها ظاهری نیستند، کدام یک از شما
اما آیا چهار ولسیس است؟ هیچ یک از شما نیست
قادر به تحمل در برابر آوفیدیوس بزرگ است
سپر به سختی او. یک عدد معین،
اگرچه با تشکر از همه، باید انتخاب کنم
از همه: بقیه
در دعوای دیگری باید کار را تحمل کرد،
به عنوان علت اطاعت خواهد شد. لطفا راهپیمایی کنید.
و چهار نفر به سرعت فرمان من را انجام خواهند داد،
کدام مردان بیشتر تمایل دارند.

COMINIUS:
مارس، همراهان من:
این خودنمایی را به خوبی انجام دهید، و خواهید کرد
با ما در همه تقسیم کنید

لارتیوس:
بنابراین، اجازه دهید از بنادر محافظت شود: وظایف خود را حفظ کنید،
همانطور که آنها را قرار داده ام. اگر ارسال کردم، ارسال کنید
آن قرن ها به کمک ما: بقیه خدمت خواهند کرد
برای مدت کوتاه: اگر میدان را از دست بدهیم،
ما نمی توانیم شهر را حفظ کنیم.

ستوان:
از مراقبت ما نترسید قربان

لارتیوس:
بنابراین، و درهای خود را ببندید.
راهنمای ما، بیا؛ به اردوگاه رومی ما را هدایت می کند.

مارسیوس:
من با هیچکس جز تو نمیجنگم. چون من از تو متنفرم
بدتر از عهدشکنی

AUFIDIUS:
ما از هم متنفریم:
نه آفریقایی صاحب مار است که من از آن متنفرم
بیشتر از شهرت و حسادت تو پایت را درست کن

مارسیوس:
بگذار اولین جوانه زن برده دیگری بمیرد،
و خدایان پس از آن او را محکوم می کنند!

AUFIDIUS:
اگر من پرواز کنم، مارسیوس،
من را مثل خرگوش بخوان

مارسیوس:
در این سه ساعت، تولوس،
من به تنهایی در دیوارهای کوریولی شما جنگیدم،
و کاری کردم که من راضی بودم: خون من نیست
در جایی که مرا نقاب می بینی برای انتقام تو
قدرت خود را به بالاترین حد برسان.

AUFIDIUS:
تو هکتور هستی
این تازیانه ذریه مغرور تو بود
اینجا نباید از من فرار کنی
مقام و نه دلیر، شرمنده ام کردی
در ثانیه های محکوم تو

COMINIUS:
اگر بخواهم به تو بگویم که این کار روز توست،
تو کارهایت را باور نمی کنی، اما من آن را گزارش می کنم
جایی که سناتورها اشک را با لبخند می آمیزند،
جایی که پاتریسیون های بزرگ حضور خواهند داشت و شانه بالا می اندازند،
من در پایان تحسین می کنم، جایی که خانم ها باید ترسیده شوند،
و با خوشحالی لرزید، بیشتر بشنو. جایی که
تریبون های کسل کننده،
که با پلبی های بداخلاق، از افتخارات تو متنفرند،
بر خلاف دلشان می گویند ما خدایان را شکر می کنیم
روم ما چنین سربازی دارد.
با این حال به لقمه ای از این عید رسیدی،
قبلا به طور کامل ناهار خورده اند.

لارتیوس:
ای ژنرال
در اینجا اسب است، ما کاپاریسون:
آیا می دیدی -

مارسیوس:
حالا دیگر دعا نکن: مادرم،
کسی که منشوری برای ستایش خونش دارد،
وقتی او از من تعریف می کند من را ناراحت می کند. من انجام داده ام
همانطور که شما انجام داده اید؛ این چیزی است که من می توانم؛ القاء شده
همانطور که شما بوده اید؛ این برای کشور من است:
کسی که اراده خیر او را تحت تأثیر قرار داده است
من عمل کرده ام.

COMINIUS:
تو نخواهی بود
قبر مستحق شما؛ رم باید بداند
ارزش خودش: یک پنهان کاری بود
بدتر از یک دزدی، کمتر از یک تجاوز،
برای پنهان کردن کارهای خود؛ و برای ساکت کردن آن،
که، به گلدسته و بالای ستایش و ثنا،
اما متواضع به نظر می رسد: بنابراین، از شما خواهش می کنم
به نشانه آنچه هستید، نه برای پاداش
کاری که شما انجام دادید - قبل از اینکه ارتش ما صدای من را بشنود.

مارسیوس:
من زخم هایی بر سرم دارم و آنها باهوش هستند
برای شنیدن خودشان به یاد آوردند.

COMINIUS:
اگر نکنند،
خوب ممکن است آنها دچار ناسپاسی شوند،
و خود را با مرگ چادر بزنند. از بین همه اسب ها،
که ما از همه چیز خوب و خوبی داریم
گنج در این زمینه به دست آمده و شهرستان،
ما به شما دهمین را می دهیم تا تعین کنید
قبل از توزیع مشترک، در
تنها انتخاب شما

مارسیوس:
من از شما متشکرم ژنرال
اما نمی توانم رضایت قلبم را جلب کنم
رشوه برای پرداخت شمشیر من: من آن را رد می کنم.
و بر سهم مشترک من با آنها بایستم
که انجام را مشاهده کرده اند.

مارسیوس:
باشد که همین سازهایی که شما آنها را ناسزا میگویید
هیچ وقت بیشتر صدا نکن! هنگامی که طبل و شیپور باید
من در میدان ثابت می کنم چاپلوسان، بگذار دادگاه ها و شهرها باشند
همه از تسکین دهنده چهره دروغین ساخته شده است!
وقتی فولاد مانند ابریشم انگل نرم می شود،
بگذار او را پوششی برای جنگ ها کنند!
من می گویم دیگر نه! برای آن من شستشو نیست
بینی من که خونریزی کرد، یا فلاکت ضعیفی را از بین برد.--
کاری که، بدون توجه، در اینجا بسیاری دیگر انجام داده اند،--
تو مرا فریاد بزن
در تحسین های هذلولی؛
مثل اینکه دوست داشتم کوچولویم باید رژیم بگیره
در ستایش های سس شده با دروغ.

COMINIUS:
شما خیلی متواضع هستید.
به گزارش خوب شما بی رحمانه تر از سپاسگزاری است
به ما که واقعاً به شما عطا می کنیم: به شکیبایی شما،
اگر به خودت خشمگین شدی، تو را می گذاریم،
مانند کسی که به معنای آسیب مناسب او است، در قاتل،
سپس با خیال راحت با شما استدلال کنید. بنابراین، شناخته شده است،
در مورد ما، برای تمام جهان، آن کایوس مارسیوس
گلدسته این جنگ را می پوشد: به نشانه آن،
اسب نجیب من را که اردوگاه می شناسد به او می دهم
با تمام تعلقاتش؛ و از این زمان،
برای کاری که قبل از کوریولی انجام داد، با او تماس بگیرید،
با همه تشویق ها و هیاهوی میزبان،
کایوس مارسیوس کوریولانوس! خرس
علاوه بر این نجیب همیشه!

همه:
کایوس مارسیوس کوریولانوس!

کوریولانوس:
من می روم شستشو؛
و هنگامی که چهره من عادلانه باشد، خواهید دید
چه سرخ کنم یا نه: با این حال، از شما متشکرم.
منظورم این است که با اسب خود قدم بردار، و همیشه
برای کمرنگ کردن افزودنی خوب شما
به انصاف قدرت من.

COMINIUS:
بنابراین، به چادر ما؛
جایی که ما آرام بگیریم، خواهیم نوشت
به رم از موفقیت ما. تو، تیتوس لارتیوس،
باید به کوریولی برگردیم: ما را به رم بفرست
بهترین، که ممکن است با آنها صحبت کنیم،
به نفع خود و ما.

لارتیوس:
می کنم، سرورم.

کوریولانوس:
خدایان شروع به تمسخر من کردند. من، اون الان
از اکثر هدایای شاهزاده امتناع کردم، مجبورم به گدایی بپردازم
از آقای ژنرال من

COMINIUS:
بگیر مال توست چی نیست؟

کوریولانوس:
من زمانی اینجا در کوریولی دراز کشیدم
در خانه یک مرد فقیر؛ او با مهربانی از من استفاده کرد:
برایم گریه کرد؛ من او را زندانی دیدم.
اما آوفیدیوس در دید من بود،
و خشم من را تحت تأثیر قرار داد: از شما تقاضا دارم
به میزبان بیچاره ام آزادی بدهم.

COMINIUS:
اوه، خوب التماس!
اگر او قصاب پسر من بود، باید
همانطور که باد آزاد است. او را آزاد کن، تیتوس.

لارتیوس:
مارسیوس، اسمش؟

کوریولانوس:
توسط مشتری! یادم رفت.
من خسته ام؛ بله، حافظه من خسته شده است.
آیا ما اینجا شراب نداریم؟

COMINIUS:
به چادر خود برویم:
خون روی چشم شما خشک می شود. وقتشه
باید نگاه کرد: بیا.

AUFIDIUS:
شهر تائن است!

اولین سرباز:
'در شرایط خوب تحویل داده می شود.

AUFIDIUS:
وضعیت!
کاش یک رومی بودم. چون نمی توانم،
من یک Volsce هستم. وضعیت!
یک معاهده چه شرایط خوبی می تواند پیدا کند
من بخشی که در رحمت است؟ پنج بار، مارسیوس،
من با تو جنگیده‌ام: خیلی وقت‌ها مرا کتک می‌زنی،
و من فکر می کنم اگر با آن روبرو شویم، این کار را انجام می دهم
هر چند وقت یکبار که غذا می خوریم. توسط عناصر،
اگر دوباره او را با ریش به ریش ملاقات کنم،
او مال من است، یا من او هستم: تقلید من
آیا آن افتخار در آن نیست. برای کجا
به این فکر کردم که او را با نیروی مساوی له کنم،
شمشیر به شمشیر واقعی، من به طریقی او را می اندازم
یا خشم یا مهارت ممکن است او را بگیرد.

اولین سرباز:
او شیطان است.

AUFIDIUS:
جسورتر، هرچند نه چندان ظریف. شجاعت من مسموم شد
تنها با لکه رنج از او; برای او
از خود پرواز خواهد کرد: نه خواب و نه پناهگاه،
برهنه بودن، مریض بودن، نه هوادار و نه کاپیتول،
دعای کشیشان و نه اوقات قربانی،
embarquements تمام خشم، باید بلند شود
امتیاز فاسد و عرف آنها به دست می آید
نفرت من از مارسیوس: کجا او را پیدا کنم، آنجا بود
در خانه، با نگهبانی برادرم، حتی آنجا،
بر خلاف قانون مهمان نواز، من
دست درنده ی من را بشور برو تو شهر؛
یاد بگیرید که چگونه برگزار شد. و چه هستند که باید
گروگان رم باشید.

اولین سرباز:
نخواهی رفت؟

AUFIDIUS:
من در بیشه سرو حضور دارم: دعا می کنم -
در جنوب آسیاب های شهر - مرا به آنجا بیاور
جهان چگونه پیش می رود، به سرعت آن
من ممکن است در سفر خود تحریک کنم.

اولین سرباز:
من می کنم، قربان.

مننیوس:
فالگیر به من می گوید که امشب خبری خواهیم داشت.

BRUTUS:
خوب یا بد؟

مننیوس:
نه به دعای مردم، برای آنها
مارسیوس را دوست نداشته باش

سیسینیوس:
طبیعت به حیوانات می آموزد که دوستان خود را بشناسند.

مننیوس:
دعا کن گرگ کی رو دوست داره؟

سیسینیوس:
بره.

مننیوس:
آه، برای بلعیدن او. همانطور که پلبی های گرسنه انجام می دهند
مارسیوس بزرگوار

BRUTUS:
او واقعاً یک بره است که مانند یک خرس است.

مننیوس:
او واقعاً یک خرس است که مانند یک بره زندگی می کند. شما دو نفر
پیرمرد هستند: یک چیزی به من بگویید که از شما بپرسم.

هر دو:
خب قربان

مننیوس:
مارسیوس در چه عظمتی فقیر است، آن شما دو نفر
به وفور ندارید؟

BRUTUS:
او در هیچ کس فقیر است، اما با همه ذخیره شده است.

سیسینیوس:
مخصوصا در غرور.

BRUTUS:
و در رجز خوانی بر دیگران برتری می یابد.

مننیوس:
حالا این عجیب است: آیا شما دو نفر می دانید که چگونه هستید؟
در اینجا در شهر مورد انتقاد قرار گرفته است، منظورم از ما است
فایل سمت راست؟ آیا تو؟

هر دو:
چرا، چگونه محکوم می شویم؟

مننیوس:
چون الان از غرور صحبت می‌کنی، آیا عصبانی نمی‌شوی؟

هر دو:
خوب، خوب، آقا، خوب.

مننیوس:
چرا، مهم نیست. برای یک دزد بسیار کوچک
مناسبت تا حد زیادی صبر را از شما می گیرد:
اختیارات خود را به دست بگیرید و از آن عصبانی باشید
لذت های شما؛ حداقل اگر شما آن را به عنوان یک
خوشحالم که چنین هستید شما مارسیوس را سرزنش می کنید
مغرور بودن؟

BRUTUS:
ما این کار را به تنهایی انجام نمی دهیم، قربان.

مننیوس:
من می دانم که شما به تنهایی می توانید کار کمی انجام دهید. برای کمک های شما
تعدادشان زیاد است، وگرنه اعمال شما شگفت انگیز خواهد بود
مجرد: توانایی های شما خیلی شبیه نوزادان است
انجام کارهای زیادی به تنهایی از غرور می گویی: ای که تو
می تواند چشمانت را به سمت پشت گردنت بچرخاند،
و فقط یک بررسی داخلی از خود خوب خود بسازید!
ای کاش می توانستی!

BRUTUS:
آقا پس چی؟

مننیوس:
چرا، پس باید بند بی لیاقتی را کشف کنید،
مغرور، خشن، قضات آزمایشی، مستعار احمق، به عنوان
هر کدام در رم

سیسینیوس:
مننیوس، تو هم به اندازه کافی شناخته شده ای.

مننیوس:
من به عنوان یک پاتریسیدان شوخ طبع شناخته می شوم و این
یک فنجان شراب داغ را با قطره ای آرامبخش دوست دارد
Tiber in't; گفته می شود چیزی ناقص است
حمایت از اولین شکایت؛ عجولانه و تند مانند
با حرکت خیلی بی اهمیت یکی که بیشتر صحبت می کند
با باسن شب تا با پیشانی
از صبح: آنچه را که فکر می کنم به زبان می آورم و خرج می کنم
بدخواهی در نفسم ملاقات با دو ثروتمند مانند
تو هستی - من نمی توانم تو را لیکورگوس بنامم - اگر نوشیدنی
شما به من اجازه می دهید تا کامم را به طور معکوس لمس کنم، من یک
صورت کج در آن نمی توانم بگویم عبادات شما دارد
وقتی الاغ را در آن پیدا کردم، موضوع را به خوبی تحویل داد
مرکب با قسمت عمده هجاهای شما: و
هر چند باید از تحمل کسانی که می گویند راضی باشم
شما مردان بزرگ قبر هستید، اما آنها دروغ مرگباری را می گویند
به شما بگویم که چهره های خوبی دارید اگر این را در
نقشه عالم صغیر من به دنبال آن است که من شناخته شده ام
به اندازه کافی خوب هم؟ چه بارم می تواند گاومیش کوهان دار خود را
اگر من باشم، از این شخصیت چشم‌اندازها بیرون می‌آیند
به اندازه کافی شناخته شده است؟

BRUTUS:
آقا بیا، بیا، ما شما را به اندازه کافی می شناسیم.

مننیوس:
شما نه من را می شناسید، نه خودتان و نه هیچ چیز. شما
برای کلاه و پاهای ناقص فقیر جاه طلب هستند: شما
با شنیدن الف، یک ظهر سالم را از دست بدهید
علت بین یک زن نارنجی و یک فروشنده فوست.
و سپس بحث سه پنی را به الف برگردانید
روز دوم مخاطب هنگامی که شما در حال شنیدن یک
فرقی بین حزب و حزب، اگر شانس دارید
با قولنج گیر کرده، چهره هایی مانند می کنید
مامرها پرچم خونین را علیه همه برپا کرد
صبر؛ و در غرش برای یک گلدان مجلسی،
رد کردن جنجال خونریزی بیشتر درهم
با شنیدن تو: تمام آرامشی که در آنها ایجاد می کنی
علت این است که هر دو طرف را نادیده می‌خوانیم. شما هستید
یک جفت عجیب

BRUTUS:
بیا، بیا، تو به خوبی فهمیده شده ای
گیبر کاملتر از آنچه لازم است برای میز
نیمکت نشین در کاپیتول

مننیوس:
کشیش های ما اگر بشوند باید مسخره شوند
با موضوعات مسخره ای که هستید روبرو شوید. چه زمانی
شما به بهترین وجه برای هدف صحبت می کنید، ارزش آن را ندارد
تکان دادن ریش؛ و ریش شما لیاقت ندارد
قبر آنقدر محترم است که یک مزاحم را پر می کند
بالشتک یا در بسته الاغ دفن شدن
زین اسب. با این حال شما باید بگویید، مارسیوس افتخار می کند.
که در یک برآورد ارزان، ارزش پیشینیان را دارد
از زمان Deucalion، هر چند ممکن است برخی از
بهترین آنها جلادهای ارثی بودند. خدا-دن به
عبادت های شما: بیشتر صحبت های شما انجام می شود
مغز من را آلوده کن، چرا که گله داران حیوانات هستم
plebeians: من جرأت خواهم کرد که از شما مرخصی بگیرم.
حالا چطور، من مثل خانم های نجیب، - و ماه،
اگر او زمینی بود، نجیب‌تر نبود، شما از کجا پیروی می‌کنید
چشمات خیلی سریع

VOLUMNIA:
مننیوس محترم، پسرم مارسیوس نزدیک می شود. برای
عشق جونو، بیا بریم

مننیوس:
ها! مارسیوس به خانه می آید!

VOLUMNIA:
آی، مننیوس شایسته؛ و با مرفه ترین
موافقت رسمی.

مننیوس:
کلاه من را بردارید، مشتری، و من از شما تشکر می کنم. هوو
مارسیوس به خانه می آید!

VOLUMNIA:
نه درسته

VOLUMNIA:
نگاه کنید، در اینجا نامه ای از او آمده است: دولت دارد
دیگری، همسرش دیگری؛ و، من فکر می کنم، یکی وجود دارد
در خانه برای شما

مننیوس:
من امشب قرقره خانه ام را می سازم: نامه ای برای
من

ویرجیلیا:
بله، مطمئنا، نامه ای برای شما وجود دارد. من ندیدم

مننیوس:
نامه ای برای من! به من یک ملک هفت نفری می دهد
سلامتی سالها؛ در آن زمان من یک لب در
پزشک: مستقل ترین نسخه در
جالینوس فقط تجربی است، و به این نگهدارنده،
گزارشی بهتر از آبخوری نیست. آیا او
زخمی نیست؟ او عادت داشت مجروح به خانه بیاید.

ویرجیلیا:
نه، نه، نه.

VOLUMNIA:
او مجروح است. من از خدایان سپاسگزارم

مننیوس:
من هم همینطور، اگر زیاد نباشد: a' را می آورد
پیروزی در جیبش؟ زخم ها او می شوند

VOLUMNIA:
روی ابروها: مننیوس، بار سوم به خانه می آید
با گلدسته بلوط

مننیوس:
آیا او آوفیدیوس را به درستی تنبیه کرده است؟

VOLUMNIA:
تیتوس لارتیوس می نویسد، آنها با هم جنگیدند، اما
آوفیدیوس پیاده شد.

مننیوس:
و زمان او هم فرا رسیده بود، به او ضمانت می دهم که:
اگر او در کنار او مانده بود، من اینطور نبودم
برای تمام سینه های کوریولی و طلا استفاده شده است
که در آنها است. آیا سنا از این موضوع برخوردار است؟

VOLUMNIA:
خانمای خوب، بریم بله بله بله؛ مجلس سنا
نامه هایی از ژنرال دارد که در آن نامه های من را می دهد
پسر تمام نام جنگ: او در این است
عمل او دوچندان از اعمال قبلی او پیشی گرفت

والریا:
در تروث، چیزهای شگفت انگیزی از او صحبت شده است.

مننیوس:
شگفت انگیز! بله، من به شما ضمانت می کنم، و نه بدون او
خرید واقعی

ویرجیلیا:
خدایان به آنها حق می دهند!

VOLUMNIA:
درست است، واقعی! پوو، وای

مننیوس:
درست است، واقعی! من قسم می خورم که آنها حقیقت دارند.
کجا مجروح است؟
خدایا عبادات خوبت را حفظ کن مارسیوس می آید
خانه: او دلیل بیشتری برای افتخار دارد. کجا مجروح است؟

VOLUMNIA:
من شانه و من بازوی چپ وجود خواهد داشت
سیکاتریس های بزرگ برای نشان دادن مردم، زمانی که او باید
برای جای خود بایستد او در دفع دریافت کرد
تارکین هفت بدن من را آزار می دهد.

مننیوس:
یک من گردن، و دو من در ران - وجود دارد
نه که من می شناسم

VOLUMNIA:
او قبل از این آخرین سفر بیست و پنج نفری داشت
زخم بر او

مننیوس:
حالا بیست و هفت است: هر گش گور دشمن بود.
هارک! شیپورها

VOLUMNIA:
اینها مأموران مارسیوس هستند: او قبل از او
سر و صدا می کند و پشت سرش اشک می ریزد:
مرگ، آن روح تاریک، در بازوی عصبی او نهفته است.
که با پیشرفته بودن، افول می کند و سپس مردان می میرند.

قاصد:
بدان، روم، که مارسیوس به تنهایی جنگید
درون دروازه کوریولی: جایی که او پیروز شده است،
با شهرت، نامی به کایوس مارسیوس؛ اینها
به افتخار از Coriolanus پیروی می کند.
به رم خوش آمدید، کوریولانوس مشهور!

همه:
به رم خوش آمدید، کوریولانوس مشهور!

کوریولانوس:
دیگر خبری از این نیست. قلبم را آزرده می کند:
الان دعا کن دیگه نه

COMINIUS:
ببین آقا، مادرت!

کوریولانوس:
ای،
می دانم، تو از همه خدایان درخواست دادی
برای سعادت من!

VOLUMNIA:
نه، سرباز خوب من، بالا.
مارسیوس مهربان من، کایوس شایسته، و
با اقدامی که به تازگی نامگذاری شده است، -
چیست؟--کوریولانوس باید تو را صدا کنم؟--
اما ای همسرت!

کوریولانوس:
سکوت مهربان من، تگرگ!
آیا می خندید اگر من در تابوت به خانه می آمدم،
آن گریه برای دیدن پیروزی من؟ ای جانم
بیوه های کوریولی چنین چشمانی می پوشند،
و مادرانی که پسر ندارند.

مننیوس:
حالا، خدایان تو را تاج می گذارند!

کوریولانوس:
و هنوز زندگی می کنی؟
ای بانوی نازنین من ببخشید

VOLUMNIA:
نمی دانم به کجا برگردم: ای، به خانه خوش آمدی:
و جنرال خوش آمدید: و به همه خوش آمدید.

مننیوس:
صد هزار استقبال میتونستم گریه کنم
و من می توانستم بخندم، سبک و سنگین هستم. خوش آمدی.
یک نفرین از ریشه در قلب او شروع می شود،
از دیدن تو خوشحال نیستم! شما سه نفر هستید
این که روم باید به آن توجه کند: با این حال، به ایمان مردم،
ما اینجا چند درخت خرچنگ قدیمی داریم
در خانه که نمی شود
به ذوق خود پیوند زده شود. با این حال خوش آمدید، رزمندگان:
گزنه را می گوییم اما گزنه و
عیب های احمق ها اما حماقت.

COMINIUS:
همیشه حق

کوریولانوس:
مننیوس همیشه، همیشه.

قاصد:
راه را به آنجا بده، و ادامه بده!

کوریولانوس:

VOLUMNIA:
من زندگی کرده ام
دیدن به ارث رسیده آرزوهای من
و ساختمان های فانتزی من: فقط
یک چیز می خواهم، که من شک ندارم اما
روم ما بر تو خواهد انداخت.

کوریولانوس:
بدان مادر خوب
ترجیح دادم در راه خود خدمتگزار آنها باشم،
از تاب خوردن با آنها در مال آنها.

COMINIUS:
در، به کاپیتول!

BRUTUS:
همه زبان ها از او سخن می گویند، و مناظر تاریک
از دیدن او عینکی می بینید: پرستار پرخاشگر شما
Into a rapture به نوزادش اجازه می دهد گریه کند
در حالی که او با او چت می کند: آشپزخانه ملکین سنجاق می کند
ثروتمندترین قفل او در مورد گردن تیره اش،
بالا رفتن از دیوارها برای نگاه کردن به او: غرفه ها، فله ها، پنجره ها،
خفه می‌شوند، سرنخ‌ها پر می‌شوند، و برجستگی‌ها سوار می‌شوند
با رنگهای متغیر، همه موافقند
با جدیت برای دیدن او: فلامن های خودنمایی شده
در میان انبوه مردم پرس کنید و پف کنید
برای برنده شدن در یک ایستگاه مبتذل: یا زنان حجاب
جنگ سفیدها و گلها را در آن انجام دهید
گونه های زیبای آنها به شدت خراب می شود
از بوسه های سوزان فوئبوس: چنین پوتر
گویی هر خدایی که او را رهبری می کند
زیرکانه در قدرت های انسانی او رخنه کردند
و حالتی برازنده به او داد.

سیسینیوس:
به طور ناگهانی،
من به او ضمانت کنسولی می دهم.

BRUTUS:
سپس دفتر ما ممکن است،
در زمان قدرت او برو بخواب.

سیسینیوس:
او نمی تواند با معتدل افتخارات خود را حمل کند
از جایی که باید شروع کند و از کجا خاتمه دهد، اما خواهد کرد
کسانی را که برنده شده از دست بدهد.

BRUTUS:
در آن راحتی وجود دارد.

سیسینیوس:
شک نکن
عوام، که ما از آنها دفاع می کنیم، اما آنها
بر کینه توزی باستانی خود را فراموش خواهد کرد
با کمترین دلیل این افتخارات جدید او، که
این که او به آنها خواهد داد، من را به عنوان یک سوال کوچک
همانطور که او به این کار افتخار می کند.

BRUTUS:
شنیدم که قسم می خورد
اگر او به عنوان کنسول انتخاب می شد، هرگز نمی توانست
به نظر می رسد من در بازار و نه در او قرار داده است
لباس ناپخت تواضع.
نه نشان دادن، آن طور که روش است، زخم های خود را
به مردم التماس نفس های متعفنشان.

سیسینیوس:
درسته

BRUTUS:
این حرف او بود: ای، او بهتر است آن را از دست بدهد
تا آن را حمل کنید، اما با کت و شلوار نجیب زاده برای او،
و آرزوی بزرگواران.

سیسینیوس:
آرزوی بهتری ندارم
از او بخواهید این هدف را داشته باشد و آن را بیان کند
در حال اجرا.

BRUTUS:
بیشتر شبیه اوست.

سیسینیوس:
پس به خواست ما برای او خواهد بود،
یک نابودی مطمئن

BRUTUS:
پس باید بیرون بیفتد
به او یا مقامات ما. برای پایان،
ما باید به مردم پیشنهاد کنیم در چه نفرت
او هنوز آنها را نگه داشته است. که به قدرت او خواهد بود
آنها را قاطر ساخته، دعاگویانشان را ساکت کرده و
آزادی های آنها را بی اعتبار کرد، آنها را در دست گرفت،
در کنش و ظرفیت انسانی،
دیگر نه روح و نه تناسب برای دنیا
از شترهایی که در جنگ هستند، که مایه خود را دارند
فقط برای تحمل بارها و ضربات دردناک
برای فرو رفتن زیر آنها.

سیسینیوس:
این، همانطور که شما می گویید، پیشنهاد کرد
در زمانی که وقاحت او افزایش یافت
مردم را لمس خواهد کرد - که زمان نخواهد،
اگر او را بر 't قرار داده شود; و این به همین راحتی است
همانطور که سگ را بر روی گوسفند - آتش او خواهد بود
برای روشن کردن ته ریش خشک آنها و شعله آنها
او را برای همیشه تاریک خواهد کرد.

BRUTUS:
موضوع چیه؟

پیام رسان:
شما برای به کاپیتول فرستاده شده اید. این فکر کرد
که مارسیوس کنسول خواهد شد:
من مردان گنگ را دیده ام که برای دیدن او ازدحام می کنند و
نابینایان که او را تحمل می‌کنند صحبت می‌کنند: دستکش‌ها را پرت کردند،
خانم ها و خدمتکاران روسری ها و دستمال هایشان،
هنگامی که بر او می گذشت: اشراف خم شدند،
در مورد مجسمه جوو و عوام ساخته شده
باران و رعد و برق با کلاه و فریادشان:
من هرگز چنین چیزی را ندیدم.

BRUTUS:
بیایید به کاپیتول برویم.
و گوش ها و چشم ها را برای زمان با خود حمل کنیم،
اما قلب برای این رویداد.

سیسینیوس:
همراه خود داشته باشید.

افسر اول:
بیا، بیا، آنها تقریباً اینجا هستند. چند نفر ایستاده اند
برای کنسولگری؟

افسر دوم:
سه، آنها می گویند: اما به هر یک فکر کرد
کوریولانوس آن را حمل خواهد کرد.

افسر اول:
این یک شخص شجاع است. اما او به انتقام افتخار می کند، و
مردم عادی را دوست ندارد

افسر دوم:
ایمان، مردان بزرگ زیادی بوده اند که داشته اند
مردمی را که هرگز آنها را دوست نداشتند چاپلوسی کرد. و آنجا
بسیار باشند که آنها را دوست داشته اند، نمی دانند
بنابراین: به طوری که، اگر آنها دوست دارند، نمی دانند چرا،
آنها از هیچ زمینه ای بهتر متنفرند: بنابراین، برای
کوریولانوس هیچ اهمیتی ندارد که دوست دارند یا متنفرند
او دانش واقعی خود را در آنها نشان می دهد
وضع؛ و از بی احتیاطی بزرگوارش اجازه می دهد
آنها به وضوح نمی بینند

افسر اول:
اگر برایش مهم نبود که عشق آنها را دارد یا نه،
او با بی تفاوتی دست تکان داد و هیچ کدام را انجام نداد
خیر و ضرر: اما او به دنبال نفرت آنها بیشتر است
فداکاری بیش از آن که می تواند آن را به او ارائه دهد. و برگ می کند
هیچ کاری انجام نشده است که بتواند او را کاملاً کشف کند
مقابل حال، به نظر می رسد که بر سوء نیت و
نارضایتی مردم به اندازه آنچه او بد است
دوست ندارد، برای تملق آنها به خاطر عشقشان.

افسر دوم:
او لیاقت کشورش را دارد: و او
صعود به درجات آسانی نیست که
با مردم نرم و مودب بود،
کلاه بسته، بدون هیچ سند دیگری که آنها را در اختیار داشته باشید
در برآورد و گزارش آنها: اما او چنین است
افتخارات خود و اعمال او را در چشم آنها کاشت
در قلب آنها، که زبانشان باشد
سکوت، و نه چندان اعتراف، نوعی بود
آسیب ناسپاسی؛ برای گزارش در غیر این صورت، بودند
کینه توزی، که با دروغ گفتن خودش را کند
توبیخ و سرزنش از هر گوش که آن را شنید.

افسر اول:
دیگر از او خبری نیست؛ او مرد شایسته ای است: راه را باز کن، آنها
در حال آمدن.

مننیوس:
با تعیین Volsces و
برای فرستادن به دنبال تیتوس لارتیوس، باقی می ماند،
به عنوان نکته اصلی این جلسه پس از ما،
برای قدردانی از خدمت بزرگوارش که
به این ترتیب برای کشور خود ایستاده است: بنابراین،
لطفا شما
اکثر بزرگان و بزرگان قبر، به آرزو
کنسول حاضر و آخرین ژنرال
در موفقیت های به خوبی یافت شده ما، به گزارش
کمی از آن کار شایسته انجام شد
توسط کایوس مارسیوس کوریولانوس، که
ما در اینجا همدیگر را برای تشکر و یادآوری ملاقات کردیم
با افتخاراتی مثل خودش.

سناتور اول:
صحبت کن کومینیوس خوب:
هیچ چیز را برای مدت طولانی ترک نکنید و ما را به فکر کردن وادار کنید
بلکه دولت ما برای تلافی ناقص است
تا اینکه ما آن را دراز کنیم.
استادان مردم،
ما از شما مهربان ترین گوش ها را درخواست می کنیم و پس از آن
حرکت محبت آمیز شما به سمت بدن مشترک،
برای به دست آوردن آنچه در اینجا می گذرد.

سیسینیوس:
ما گردهم آمده ایم
بر اساس پیمانی پسندیده و دل داشته باشید
متمایل به افتخار و پیشرفت
موضوع مجلس ما

BRUTUS:
که نه
اگر او به یاد داشته باشد، ما به خوبی انجام خواهیم داد
ارزش مهربانانه مردم از
او در اینجا به آنها قدردانی کرده است.

مننیوس:
خاموش است، خاموش است.
ترجیح می دادم سکوت کنی لطفا شما
برای شنیدن صحبت های کومینیوس؟

BRUTUS:
با کمال میل؛
اما با این حال احتیاط من مناسب تر بود
از سرزنشی که به آن می دهید.

مننیوس:
او مردم شما را دوست دارد
اما او را گره بزنید تا همسفر آنها نباشد.
کومینیوس شایسته، صحبت کن.
نه جایت را نگه دار

سناتور اول:
بنشین، کوریولانوس؛ هرگز از شنیدن شرمنده نیست
کاری که شما بزرگوارانه انجام داده اید.

کوریولانوس:
عفو وحشتناک شما:
ترجیح می دادم دوباره زخم هایم خوب شود
از اینکه بگویند چگونه آنها را گرفتم.

BRUTUS:
آقا امیدوارم
حرف های من تو را رد نکرد

کوریولانوس:
نه، آقا: هنوز اغلب،
وقتی ضربات باعث ماندنم شد، از حرف ها فرار کردم.
شما آرام نگرفتید، بنابراین آسیبی ندیدید: اما
مردم تو،
من آنها را همانطور که وزن می کنند دوست دارم.

مننیوس:
الان دعا کن بشین

کوریولانوس:
من ترجیح می‌دهم در مقابل آفتاب، سرم را بخراشم
هنگامی که آلارم زده شد از بیکار نشستن
برای شنیدن هیولای هیچی من.

مننیوس:
اربابان مردم،
تخم ریزی شما چگونه می تواند چاپلوسی کند -
این هزار به یک خوب است - وقتی اکنون می بینید
او ترجیح می داد تمام اندام خود را برای افتخار به خرج دهد
از گوش کسی که آن را بشنود؟ ادامه بده، کومینیوس.

COMINIUS:
من صدا ندارم: اعمال کوریولانوس
نباید کاملاً ضعیف باشد. برگذار شد
آن شجاعت بزرگترین فضیلت است و
بیشترین احترام را برای صاحب: اگر باشد،
مردی که من از او صحبت می کنم نمی تواند در دنیا
به تنهایی مقابله کنید. در شانزده سالگی،
زمانی که تارکین برای رم سر در آورد، جنگید
فراتر از علامت دیگران: دیکتاتور وقت ما،
که با تمام ستایش به او اشاره کردم، دیدم که دعوا می کند،
وقتی با چانه آمازونی خود رانندگی کرد
لبهای پرزدار پیش روی او : دلتنگ باش
دیدگاه رومن و من کنسول
سه مخالف را کشت: خود تارکین که با او آشنا شد،
و بر زانویش زد: در شاهکارهای آن روز،
وقتی او ممکن است نقش زن را در صحنه بازی کند،
او ثابت کرد که بهترین مرد در این زمینه بود و برای درمانش
با بلوط بسته شده بود. سن مردمک او
انسان وارد شد، به این ترتیب، او مانند یک دریا موم شد،
و در هفده نبرد از آن زمان
او تمام شمشیرهای گلدسته را به زمین انداخت. برای این آخری،
قبل و در کوریولی، اجازه دهید بگویم،
من نمی توانم با او در خانه صحبت کنم: او پروازها را متوقف کرد.
و با مثال نادر خود ترسو را ساخته است
ترس را به ورزش تبدیل کنید: مانند علف های هرز
کشتی زیر بادبان، بنابراین مردان اطاعت کردند
و زیر ساقه اش افتاد: شمشیرش، مهر مرگ،
جایی که علامت زد، آن را گرفت. از صورت تا پا
او چیزی از خون بود که هر حرکتش
با فریادهای در حال مرگ زمان شد: به تنهایی وارد شد
دروازه فانی شهر که او آن را نقاشی کرد
با سرنوشت بی گریز؛ بی کمک بیرون آمد،
و با یک تقویت ناگهانی زده شد
کوریولی مثل یک سیاره: حالا همه چیز اوست:
زمانی که، هرازگاهی، غوغای جنگ گان به گوش می رسد
حس آماده او; سپس روح مضاعف او را مستقیم کرد
آنچه را که در بدنش خسته بود، دوباره تسریع کردم،
و او به جنگ آمد. جایی که او انجام داد
بدو بدو در میان زندگی مردان، انگار
غنیمت همیشگی: و تا زمانی که ما تماس بگیریم
هم میدان و هم شهر ما، او هرگز ایستاد
تا سینه اش را با نفس نفس زدن راحت کند.

مننیوس:
مرد شایسته!

سناتور اول:
او نمی تواند اما با اندازه گیری به افتخارات
که ما او را تدبیر می کنیم.

COMINIUS:
غنائم ما که او به آن لگد زد،
و به چیزهای گرانبها همان طور که بودند نگاه کردم
لجن معمولی دنیا: کمتر طمع می کند
چیزی که خود بدبختی می دهد. پاداش ها
اعمال او با انجام آنها، و خشنود است
برای صرف زمان برای پایان دادن به آن.

مننیوس:
راست میگه بزرگوار:
بگذار برایش فراخوانی شود

سناتور اول:
با کوریولانوس تماس بگیرید.

افسر:
او ظاهر می شود

مننیوس:
سنا، کوریولانوس، بسیار خشنود است
تا تو را کنسول کنم

کوریولانوس:
من هنوز به آنها مدیونم
زندگی و خدمات من

مننیوس:
سپس باقی می ماند
اینکه با مردم حرف میزنی

کوریولانوس:
من از شما التماس دارم،
اجازه دهید من از آن عادت استفاده کنم، زیرا نمی توانم
لباس بپوشید، برهنه بایستید و از آنها التماس کنید،
به خاطر زخم های من، برای دادن حق رای به آنها: لطفا شما را
تا بتوانم این کار را انجام دهم.

سیسینیوس:
آقا مردم
باید صدای خود را داشته باشد. نه آنها را می زنند
یک قطعه مراسم

مننیوس:
آنها را نگذارند:
التماس دعا، برو تو را به عرف وصل کن و
همانطور که پیشینیان شما داشته اند نزد خود ببرید
افتخار شما با فرم شما.

کوریولانوس:
جداست
که من در بازیگری سرخ خواهم شد و شاید خوب باشد
از مردم گرفته شود.

BRUTUS:
آن را علامت گذاری کنید؟

کوریولانوس:
برای اینکه به آنها لاف بزنم، این کار را انجام دادم، و چنین کردم.
زخم های بی دردی را که باید پنهان کنم به آنها نشان دهم،
گویی آنها را برای اجاره دریافت کرده بودم
فقط از نفس آنها!

مننیوس:
روی نمانید
به شما تریبون های مردم توصیه می کنیم
هدف ما از آنها: و به کنسول بزرگوار ما
برای همه ما آرزوی شادی و افتخار داریم.

سناتورها:
برای کوریولانوس همه شادی و افتخار است!

BRUTUS:
می بینید که او چگونه قصد استفاده از مردم را دارد.

سیسینیوس:
باشد که آنها نیت او را درک کنند! او آنها را طلب خواهد کرد،
گویی آنچه را که خواسته بود نادیده گرفت
باید در آنها باشد.

BRUTUS:
بیا بهشون خبر میدیم
از اقدامات ما در اینجا: در بازار،
می دانم، آنها در ما حضور دارند.

شهروند اول:
یک بار، اگر او به صدای ما نیاز دارد، ما نباید او را انکار کنیم.

شهروند دوم:
اگر بخواهیم، آقا، ممکن است.

شهروند سوم:
ما قدرت انجام آن را در خود داریم، اما این یک است
قدرتی که ما هیچ قدرتی برای انجام آن نداریم. چون اگر به ما نشان دهد
زخم های او را و اعمال او را به ما بگو، ما باید خود را بگذاریم
زبان به آن زخم ها بزن و به جای آنها صحبت کن. بنابراین، اگر
اعمال شریفش را به ما بگوید، ما هم باید به او بگوییم
پذیرش بزرگوار ما از آنها ناسپاسی است
هیولا، و برای بسیاری از مردم ناسپاس،
بود برای ساختن یک هیولا از انبوه: از
که ما به عنوان عضو، باید خود را به آن تبدیل کنیم
اعضای هیولا

شهروند اول:
و برای اینکه فکر بهتری برای ما نکنیم، یک کمک کوچک
خدمت خواهد کرد؛ برای یک بار ما در مورد ذرت ایستادیم، او
خودش گیر کرده بود که ما را انبوه چند سر صدا نکند.

شهروند سوم:
ما را خیلی ها چنین نامیده اند. نه اینکه سر ما
برخی قهوه ای، برخی سیاه، برخی قهوه ای، برخی طاس،
اما رنگ عقل ما بسیار متنوع است: و
واقعاً من فکر می کنم اگر تمام عقل ما از بین می رفت
یک جمجمه، آنها به شرق، غرب، شمال، جنوب پرواز می کنند،
و رضایت آنها از یک راه مستقیم باید در
یک بار به تمام نقاط قطب نما.

شهروند دوم:
فکر می کنی؟ به کدام روش قضاوت می کنید که شوخ طبعی من خواهد بود
پرواز؟

شهروند سوم:
نه، شوخ طبعی شما به این زودی به عنوان یک مرد دیگر از بین نمی رود
will;''tis به شدت در یک بلوک سر، اما
اگر در آزادی بود، مطمئناً به سمت جنوب می رفت.

شهروند دوم:
چرا اونجوری؟

شهروند سوم:
خود را در مه گم کند، جایی که سه قسمت است
چهارمی که با شبنم های گندیده آب می شد، برمی گشت
به خاطر وجدان، برای کمک به شما برای زن گرفتن.

شهروند دوم:
شما هرگز بدون حقه های خود نیستید: ممکن است، ممکن است.

شهروند سوم:
آیا همه شما مصمم به ارائه صدای خود هستید؟ ولی
این مهم نیست، بخش بزرگتر آن را حمل می کند. من
بگو، اگر به مردم متمایل بود، وجود داشت
هرگز مرد شایسته تر
اینجا او می آید، و در لباس فروتنی: او را علامت گذاری کنید
رفتار - اخلاق. قرار نیست همه با هم بمانیم، بلکه قرار است
بیا کنار او در جایی که او ایستاده است، توسط یکی، توسط دو نفر، و
توسط سه نفر او باید درخواست های خود را مطرح کند
جزئیات؛ که در آن هر یک از ما یک واحد داریم
افتخار، در دادن صدای خودمان با صدای خودمان به او
زبانها: پس از من پیروی کنید تا شما را راهنمایی کنم
از کنار او خواهی رفت

همه:
محتوا، محتوا.

مننیوس:
آقا شما درست نمی گویید: آیا نمی دانید
شایسته ترین مردان این کار را نکرده اند؟

کوریولانوس:
چی باید بگم؟
"من دعا می کنم، آقا" - طاعون! نمیتونم بیارم
زبان من به چنین سرعتی:--"ببین آقا، زخم های من!
وقتی آنها را در خدمت کشورم قرار دادم
برخی از برادران شما غرش کردند و دویدند
از سر و صدای طبل خودمان.

مننیوس:
ای من ای خدایان!
شما نباید در مورد آن صحبت کنید: باید آنها را بخواهید
تا به تو فکر کنم

کوریولانوس:
به من فکر کن آنها را آویزان کنید
کاش مرا فراموش کنند، مثل فضایل
که خدایان ما با آنها از دست می دهند.

مننیوس:
همه را خراب خواهید کرد:
من شما را ترک خواهم کرد: دعا کنید، با آنها صحبت کنید، از شما دعا می کنم،
به شیوه ای سالم

کوریولانوس:
به آنها بخواهید صورت خود را بشویند
و دندان هایشان را تمیز نگه دارند.
بنابراین، در اینجا یک پرانتز می آید.
شما علت ایستادن من در اینجا را می دانید.

شهروند سوم:
ما انجام می دهیم، آقا؛ به ما بگویید چه چیزی شما را به این سمت نبرده است.

کوریولانوس:
کویر خود من

شهروند دوم:
بیابان خودت!

کوریولانوس:
بله، اما نه میل خودم.

شهروند سوم:
چطور میل خودت نیست؟

کوریولانوس:
نه، قربان، هرگز آرزوی من این نبود که مشکلی ایجاد کنم
فقیر با گدایی

شهروند سوم:
شما باید فکر کنید، اگر چیزی به شما بدهیم، امیدواریم
بدست آوردن توسط شما

کوریولانوس:
خب، من دعا می کنم، قیمت شما در کنسولگری؟

شهروند اول:
قیمت این است که آن را با مهربانی بخواهید.

کوریولانوس:
محبت آمیز! آقا، من دعا می کنم، اجازه دهید: من زخم دارم
به شما نشان دهد که در خلوت مال شما خواهد بود. شما
صدای خوب آقا؛ شما چه میگویید؟

شهروند دوم:
شما باید آن را، آقا شایسته.

کوریولانوس:
یک مسابقه آقا در هر دو صدای شایسته وجود دارد
التماس. من صدقه شما را دارم: خداحافظ.

شهروند سوم:
اما این چیز عجیبی است.

شهروند دوم:
دوباره باید یک "توئه" داد، - اما مهم نیست.

کوریولانوس:
حالا اگر ممکن است با آهنگ شما بایستد دعا کنید
صداهایی که ممکن است کنسول باشم، اینجا دارم
لباس مرسوم

شهروند چهارم:
شما شایسته کشورتان هستید و شما
لیاقت نجیب را نداشته اند

کوریولانوس:
معمای شما؟

شهروند چهارم:
تو بلایی سر دشمنانش بوده ای
میله ای برای دوستانش بود. تو واقعا دوست نداشتی
مردم عادی

کوریولانوس:
شما باید من را با فضیلت بیشتری که دارم حساب کنید
در عشق من رایج نبود آقا من تملق می گویم
برادر قسم خورده مردم عزیزتر را به دست آورند
برآورد آنها؛ شرطی است که آنها حساب می کنند
ملایم: و چون حکمت انتخابشان است
به جای داشتن کلاه به جای قلبم، تمرین خواهم کرد
با تکان دادن سر و بیشتر به آنها توجه کنید
تقلبی؛ یعنی آقا من تقلبی می کنم
سحر و جادو کردن فلان مرد محبوب و دادن آن
بخشنده به مشتاقان لذا خواهشمند است
من ممکن است کنسول باشم.

شهروند پنجم:
ما امیدواریم که شما را دوست خود پیدا کنیم. و بنابراین بدهید
شما صدای ما از صمیم قلب

شهروند چهارم:
زخم های زیادی برای کشورت خورده ای.

کوریولانوس:
من دانش شما را با نشان دادن آنها مهر نمی زنم. من
بسیاری از صدای شما را خواهد ساخت و دیگر شما را آزار نخواهد داد.

هر دو شهروند:
خدایان به شما شادی می دهند، آقا، از صمیم قلب!

کوریولانوس:
شیرین ترین صداها!
مردن بهتر است گرسنگی مردن بهتر است
بیشتر از اینکه بخواهیم استخدامی را بخواهیم که اولاً سزاوار آن هستیم.
چرا باید در این توده پشمی اینجا بایستم،
برای التماس از هاب و دیک، که ظاهر می شوند،
ضمانت نامه های بی نیاز آنها؟ سفارشی با من تماس می گیرد:
آنچه عرف می خواهد، در همه چیز نباید انجام دهیم،
گرد و غبار در زمان عتیقه جارو نشده خواهد بود،
و خطای کوهستانی خیلی زیاد باشد
برای حقیقت به همتا. به جای گول زدن،
مقام عالی و افتخار برود
به کسی که این کار را انجام دهد. من نیمه تمام هستم؛
یک بخش رنج می برد، دیگری را من انجام خواهم داد.
در اینجا صداهای بیشتری می آیند.
صدای شما: برای صدای شما جنگیده ام.
مراقب صدای شما بود. برای صدای شما تحمل
از زخم دو دوجین عجیب و غریب; سه بار شش نبرد
من دیده ام و شنیده ام؛ برای صدای شما
کارهای زیادی انجام دادی، بعضی کمتر، بعضی بیشتر صداهایت:
در واقع من کنسول خواهم شد.

شهروند ششم:
او نجیبانه عمل کرده است و نمی تواند بدون صداقت پیش برود
صدای مرد

شهروند هفتم:
پس بگذارید کنسول شود: خدایان به او شادی می دهند.
و او را دوست خوب مردم قرار ده!

همه شهروندان:
آمین آمین خدا حفظت کنه کنسول بزرگوار!

کوریولانوس:
صداهای شایسته!

مننیوس:
شما محدودیت خود را تحمل کرده اید. و تریبون ها
تو را با صدای مردم ختم کن: می ماند
که، در علائم رسمی سرمایه گذاری شده، شما
آنون با سنا ملاقات کرد.

کوریولانوس:
آیا این کار انجام شده است؟

سیسینیوس:
عرف درخواستی که انجام داده اید:
مردم شما را می پذیرند و احضار می شوند
برای ملاقات با آنون، با تایید شما.

کوریولانوس:
جایی که؟ در مجلس سنا؟

سیسینیوس:
آنجا، کوریولانوس.

کوریولانوس:
آیا می توانم این لباس ها را عوض کنم؟

سیسینیوس:
ممکن است قربان

کوریولانوس:
که من مستقیماً انجام خواهم داد. و با شناخت دوباره خودم،
تعمیر به مجلس سنا.

مننیوس:
من با شما همراهی خواهم کرد. همراهی می کنی؟

BRUTUS:
ما اینجا برای مردم می مانیم.

سیسینیوس:
حالتون خوب باشه
او در حال حاضر آن را دارد، و از نظر ظاهرش فکر می کند
قلبش گرمه

BRUTUS:
با قلبی مغرور علف های هرز حقیر خود را پوشید.
آیا مردم را برکنار می کنید؟

سیسینیوس:
حالا چطور استادان من! آیا شما این مرد را انتخاب کرده اید؟

شهروند اول:
او صدای ما را دارد، قربان.

BRUTUS:
از خدا می خواهیم که او سزاوار محبت شما باشد.

شهروند دوم:
آمین، آقا: به اطلاع بی ارزش من،
وقتی صدای ما را التماس می کرد ما را مسخره می کرد.

شهروند سوم:
قطعا
او ما را به شدت مورد تحقیر قرار داد.

شهروند اول:
نه، این نوع گفتار اوست: او ما را مسخره نکرد.

شهروند دوم:
یکی از ما نیست، خودت را نجات بده، بلکه می گوید
او با تمسخر از ما استفاده کرد: باید به ما نشان می داد
نشانه های شایستگی او، زخم های دریافت شده برای کشور.

سیسینیوس:
چرا، او چنین کرد، من مطمئن هستم.

شهروندان:
نه نه؛ هیچ مردی آنها را ندید

شهروند سوم:
او گفت زخم هایی دارد که می تواند نشان دهد
به طور خصوصی؛
و با کلاهش و به این ترتیب آن را به تمسخر تکان می دهد،
او می‌گوید: «من کنسول می‌شدم.
اما با صدای شما، چنین اجازه ای به من نمی دهد.
بنابراین صدای شما. وقتی ما آن را اعطا کردیم،
اینجا بود "از شما به خاطر صداهایتان متشکرم: متشکرم:
شیرین ترین صداهای تو: حالا رفتی
صداهای تو،
من دیگر با تو ندارم. این تمسخر نبود؟

سیسینیوس:
چرا نادان بودی که نبینی
یا، با دیدن آن، از چنین دوستانه کودکانه
برای تسلیم شدن صدای شما؟

BRUTUS:
نمیتونستی بهش بگی
همانطور که شما درسی داشتید، زمانی که او هیچ قدرتی نداشت،
اما یک خدمتکار کوچک برای دولت بود،
او دشمن شما بود، هرگز علیه شما صحبت نکرد
آزادی های شما و منشورهایی که دارید
من بدن ثروت; و در حال حاضر، رسیدن
محل قدرت و نوسان دولت،
در صورتی که هنوز به صورت بدخیم باقی بماند
دشمن سریع برای plebeii، صدای شما ممکن است
لعنت به خودتان باشید؟ باید میگفتی
همانگونه که اعمال شایسته او کمتر از آن ادعا نمی کرد
از آنچه او برای آن ایستاده بود، بنابراین طبیعت بخشنده او
به خاطر صداهایت و
کینه توزی او را به عشق تبدیل کن،
ایستاده ارباب دوستانه شما

سیسینیوس:
بدین ترتیب گفته شد
همانطور که از قبل توصیه شده بود، روح او را لمس کرده بود
و تمایل خود را امتحان کرد; از او برداشت
یا وعده مهربانانه او، که ممکن است،
از آنجایی که شما را دعوت کرده بود، او را نگه دارید
یا در غیر این صورت طبیعت بد او را به باد می داد،
که به راحتی تحمل نمی کند مقاله
بستن او به هیچ چیز; بنابراین او را به خشم می آورد،
شما باید از مزیت choler او بهره مند شوید
و او را به عنوان منتخب رد کرد.

BRUTUS:
متوجه شدید
او با تحقیر آزادانه از شما درخواست کرد
زمانی که او به عشق شما نیاز داشت، و آیا شما فکر می کنید؟
که تحقیر او برای شما کبود نشود،
وقتی قدرت در هم شکستن دارد؟ چرا، بدن شما را داشت
هیچ قلبی در میان شما نیست؟ یا زبانی برای گریه کردن داشتی
علیه ریاست قضاوت؟

سیسینیوس:
تو را دارم
Ere در حال حاضر درخواست کننده را تکذیب کرد؟ و حالا دوباره
از او که نخواست، بلکه مسخره کرد، عطا کرد
شکایت شما برای زبان؟

شهروند سوم:
او تایید نکرده است. ممکن است هنوز او را انکار کنیم.

شهروند دوم:
و او را انکار خواهد کرد:
من پانصد صدای آن صدا را خواهم داشت.

شهروند اول:
من دوبار پانصد و دوستان آنها را قطعه قطعه '.

BRUTUS:
فوراً شما را از اینجا دریافت کنید و به آن دوستان بگویید،
آنها کنسولی را انتخاب کرده اند که از آنها خواهد گرفت
آزادی های آنها؛ آنها را دیگر صدایی نساز
نسبت به سگ هایی که اغلب برای پارس کردن مورد ضرب و شتم قرار می گیرند
همانطور که بنابراین نگه داشته به انجام این کار.

سیسینیوس:
بگذار جمع شوند،
و در یک قضاوت مطمئن تر همه لغو می شوند
انتخاب نادان شما؛ غرورش را تحمیل کند،
و نفرت قدیمی او نسبت به شما. علاوه بر این، فراموش نکنید
با چه حقارتی علف هرز حقیر را پوشید،
چگونه در لباسش تو را تحقیر کرد. اما عشق های تو
فکر کردن به خدمات او، از شما گرفت
ترس از نقش فعلی او،
کاری که از همه بدتر و بدتر از همه، او مد را انجام داد
بعد از نفرت ناجوانمرد، او شما را تحمل می کند.

BRUTUS:
قرار دادن
تقصیر به گردن ما، تریبون های شما. که زحمت کشیدیم،
هیچ مانعی بین نیست، اما شما باید
انتخاب خود را به او بسپارید.

سیسینیوس:
بگو تو او را انتخاب کردی
بیشتر بعد از فرمان ماست تا هدایت شده
با عواطف واقعی خودت و ذهنت،
مشغول کاری که ترجیح می دهید انجام دهید
بیش از آنچه باید، تو را در برابر غلات ساخت
به صدای او کنسول: تقصیر را به گردن ما بیانداز.

BRUTUS:
آه، ما را دریغ نکن بگو ما برایت سخنرانی می خوانیم.
چقدر جوان شروع به خدمت به کشورش کرد
چه مدت ادامه داد، و از چه سهامی بهره می برد،
خانه نجیب مرسیان، از آنجا آمده است
آنکوس مارسیوس، پسر دختر نوما،
که پس از هوستیلیوس بزرگ، اینجا پادشاه بود.
پوبلیوس و کوئینتوس از همان خانه بودند،
که آب ضرب و شتم ما توسط مجراها به اینجا آورده شده است.
و
دو برابر بودن
جد بزرگ او بود.

سیسینیوس:
یکی به این ترتیب فرود آمد،
که در کنار او به خوبی در شخص او انجام شده است
برای اینکه در جایگاه بالایی قرار بگیریم، ما تحسین کردیم
به یاد شما: اما یافته اید،
مقایسه کردن حال خود با گذشته اش،
که او دشمن ثابت شماست و آن را لغو کنید
تایید ناگهانی شما

BRUTUS:
بگو، تو این کار را نکرده بودی...
چنگ در آن هنوز -- اما با قرار دادن ما.
و در حال حاضر، وقتی شماره خود را کشیدید،
تعمیر به کاپیتول.

همه:
ما چنین خواهیم کرد: تقریباً همه
در انتخاب خود توبه کنند.

BRUTUS:
بگذار ادامه دهند؛
این شورش بهتر است در معرض خطر قرار گیرد،
از ماندن، شک گذشته، برای بزرگتر:
اگر همانطور که ذاتش است در خشم فرو می رود
با امتناع آنها هم مشاهده کنید و هم پاسخ دهید
امتیاز خشم او.

سیسینیوس:
به کاپیتول بیایید:
ما در برابر جریان مردم آنجا خواهیم بود.
و این تا حدی مال خودشان به نظر می رسد،
که ما پیش رفتیم.

کوریولانوس:
پس از آن تولوس آوفیدیوس سر جدیدی ساخته بود؟

لارتیوس:
او داشت، سرورم؛ و این بود که باعث شد
ترکیب سریعتر ما

کوریولانوس:
پس ولسس ها ایستاده اند اما مانند ابتدا،
آماده هستند، زمانی که زمان آنها را وادار کند، برای ایجاد جاده.
دوباره.

COMINIUS:
آنها پوشیده شده اند، جناب کنسول، بنابراین،
که ما در عصر خود به سختی نخواهیم دید
بنرهایشان دوباره تکان می خورد.

کوریولانوس:
اوفیدیوس را دیدی؟

لارتیوس:
در حالت مراقبت او به سمت من آمد. و نفرین کرد
در برابر Volsces، زیرا آنها بسیار زشت کرده بودند
شهر را تسلیم کرد: او به آنتیوم بازنشسته شده است.

کوریولانوس:
او در مورد من صحبت کرد؟

لارتیوس:
او این کار را کرد، سرورم.

کوریولانوس:
چگونه؟ چی؟

لارتیوس:
چند بار شمشیر به شمشیر با تو ملاقات کرده بود.
از همه چیزهای روی زمین که او متنفر بود
شخص شما، که ثروت خود را به گرو می گذارد
به جبران ناامید کننده، بنابراین او ممکن است
مغلوب خود خوانده شوید

کوریولانوس:
او در آنتیوم زندگی می کند؟

لارتیوس:
در آنتیوم

کوریولانوس:
ای کاش دلیلی برای جستجوی او در آنجا داشتم،
با نفرت او کاملاً مخالفت کند. به خانه خوش آمدی.
ببینید اینها تریبونهای مردم هستند
زبانها: من آنها را تحقیر می کنم.
زیرا آنها در اقتدار با آنها شوخی می کنند،
در برابر همه رنج های بزرگوار.

سیسینیوس:
بیشتر از این نگذر

کوریولانوس:
ها! آن چیست؟

BRUTUS:
ادامه دادن خطرناک خواهد بود: نه بیشتر.

کوریولانوس:
چه چیزی باعث این تغییر می شود؟

مننیوس:
موضوع؟

COMINIUS:
آیا او از نجیب و عوام عبور نکرده است؟

BRUTUS:
کومینیوس، نه.

کوریولانوس:
آیا من صدای کودکانه داشتم؟

سناتور اول:
تریبون، راه بدهید. او به بازار می رود.

BRUTUS:
مردم بر ضد او خشمگین هستند.

سیسینیوس:
متوقف کردن،
یا همه در آبگوشت خواهند افتاد.

کوریولانوس:
آیا اینها گله شما هستند؟
آیا اینها باید صداهایی داشته باشند که اکنون می توانند آنها را به دست آورند
و مستقیماً زبانشان را رد کنند؟ چه هستند
دفاتر شما؟
شما که دهان آنها هستید، چرا بر دندان های آنها حکومت نمی کنید؟
آیا آنها را تنظیم نکرده اید؟

مننیوس:
آرام باش، آرام باش

کوریولانوس:
این یک چیز هدفمند است و با نقشه رشد می کند،
برای مهار اراده اشراف:
رنج نکش و با کسانی زندگی کن که نمی توانند حکومت کنند
و هرگز حکومت نخواهد شد.

BRUTUS:
Call't not a plot:
مردم گریه می کنند که تو آنها را مسخره کردی، و این اواخر،
هنگامی که ذرت به آنها رایگان داده شد، دوباره به آنها پرداختید.
درخواست کنندگان را برای مردم رسوا کرد، آنها را صدا زد
زمان خشنود، چاپلوس، دشمن نجابت.

کوریولانوس:
چرا، این قبلا شناخته شده بود.

BRUTUS:
نه به همه آنها.

کوریولانوس:
آیا شما آنها را از نزدیک آگاه کرده اید؟

BRUTUS:
چگونه! بهشون اطلاع میدم!

کوریولانوس:
شما دوست دارید چنین تجارتی انجام دهید.

BRUTUS:
بی شباهت نیست،
از هر جهت، برای بهتر شدن مال شما.

کوریولانوس:
پس چرا من باید کنسول باشم؟ کنار ابرها،
بگذار من هم مثل تو سزاوار بیماری باشم و مرا بساز
تریبون همکار شما.

سیسینیوس:
شما بیش از حد آن را نشان می دهید
برای آن مردم به هم می زنند: اگر بگذری
به جایی که مقید هستید، باید راه خود را بپرسید،
که از آن خارج هستید، با روحی لطیف تر،
یا هرگز به عنوان یک کنسول نجیب نباشید،
نه یوغ با او برای تریبون.

مننیوس:
آرام باشیم

COMINIUS:
مردم مورد سوء استفاده قرار می گیرند. تنظیم کنید این دستپاچگی
نه روم می شود و نه کوریولانوس
سزاوار این مالش بی شرف، دروغین گذاشته شده است
من راه ساده شایستگی او هستم.

کوریولانوس:
از ذرت بگو!
این سخنرانی من بود و دیگر صحبت نخواهم کرد--

مننیوس:
نه الان، نه الان

سناتور اول:
الان نه در این گرما آقا.

کوریولانوس:
اکنون، همانطور که زندگی می کنم، خواهم کرد. دوستان بزرگوارم،
من هوس عفو آنها را دارم:
برای بسیاری از افراد تغییرپذیر و دارای رتبه، اجازه دهید
مرا در نظر بگیرید که چاپلوسی نمی کنم و
در آنجا خودشان می بینند: دوباره می گویم:
برای تسکین آنها، ما به سنای خود کمک می کنیم
کاکل طغیان، گستاخی، فتنه،
که خودمان برایش شخم زده ایم، کاشته ایم،
و پراکنده شد،
با اختلاط آنها با ما، شماره افتخار،
کسانی که فاقد فضیلت، نه، و نه قدرت، جز آن هستند
که به گدایان داده اند.

مننیوس:
خب دیگه نه

سناتور اول:
دیگر حرفی نیست، از شما التماس می کنیم.

کوریولانوس:
چگونه! بیشتر نه!
در مورد کشورم خونم را ریخته ام،
از نیروی بیرونی نمی ترسم، ریه های من نیز چنین خواهند بود
کلمات سکه تا زوال آنها در برابر آن سرخک،
چیزی که ما از آن بیزاریم، باید ما را متلاشی کند، اما به دنبال آن هستیم
همان راه برای گرفتن آنها.

BRUTUS:
تو با مردم حرف میزنی،
انگار خدایی بودی که مجازات کنی نه
مردی از ناتوانی آنها.

سیسینیوس:
خوب بود
به مردم اطلاع دادیم

مننیوس:
چه چه؟ کولر او؟

کوریولانوس:
وبا!
آیا به اندازه خواب نیمه شب صبور بودم،
توسط Jove، 'دو ذهن من است!

سیسینیوس:
یک ذهن است
آن جایی که هست زهر می ماند،
بیش از این مسموم نشوید

کوریولانوس:
باقی می ماند!
این تریتون مینو را می شنوی؟ شما را علامت گذاری کنید
"باید" مطلق او؟

COMINIUS:
از کانون بود.

کوریولانوس:
'باید'!
ای نیکوکار اما نادان ترین پدران! چرا،
شما سناتورهای سخت گیر اما بی پروا، اینطور هستید
به Hydra در اینجا برای انتخاب یک افسر،
که با اجباری او "باید" بودن اما
بوق و سروصدای هیولا، روح نمی خواهد
برای گفتن اینکه او جریان شما را در یک گودال می چرخاند،
و کانال خود را مال او کنید؟ اگر قدرت داشته باشد
پس جهل خود را بپوشان. اگر هیچ، بیدار
نرمش خطرناک شما اگر آموخته اید،
مثل احمق های معمولی نباش. اگر تو نیستی،
اجازه دهید آنها کوسن هایی در کنار شما داشته باشند. شما پلبی هستید،
اگر سناتور باشند: و کم نیستند،
وقتی هر دو صدایت در هم آمیخته شد، بهترین طعم
بیشتر کام آنهاست. آنها قاضی خود را انتخاب می کنند،
و کسی مانند او که «باید» خود را می گذارد،
"باید" محبوب او در برابر یک نیمکت قبر
بیش از هر زمان دیگری در یونان اخم کرد. توسط خود جوو!
کنسول ها را پایگاه می کند: و روحم درد می کند
برای دانستن، وقتی دو مقام بلند می شوند،
نه عالی، چه زود سردرگمی
ممکن است وارد 'twixt شکاف هر دو و گرفتن
یکی توسط دیگری.

COMINIUS:
خوب، به سمت بازار.

کوریولانوس:
هر که آن نصیحت کرد، آن را مطرح کند
ذرت به صورت رایگان در انبار استفاده می شود
زمانی در یونان، --

مننیوس:
خوب، خوب، دیگر از آن خبری نیست.

کوریولانوس:
اگرچه در آنجا مردم قدرت مطلق بیشتری داشتند،
من می گویم، آنها نافرمانی را تغذیه کردند، تغذیه کردند
ویرانی دولت

BRUTUS:
چرا، مردم بدهند
یکی که به این ترتیب صدای خود را می گوید؟

کوریولانوس:
دلایلم را می گویم،
با ارزش تر از صداشون آنها ذرت را می شناسند
پاداش ما نبود، مطمئن باشید
که هیچ خدمتی نکرد: تحت فشار بودن برای جنگ،
حتی زمانی که ناف دولت لمس شد،
آنها دروازه ها را نخ نمی کردند. این نوع خدمات
آیا سزاوار ذرت رایگان نیست. من جنگ هستم
شورش ها و شورش های آنها، جایی که آنها نشان دادند
شجاع ترین، به جای آنها صحبت نکرد: اتهام
که آنها اغلب علیه مجلس سنا ساخته اند،
همه به دنیا نیامده، هرگز نمی تواند انگیزه باشد
از کمک بسیار صریح ما. خب پس چی؟
این انبوه بیسون چگونه هضم خواهد کرد؟
حسن نیت مجلس سنا؟ بگذار اعمال بیان شود
کلمات آنها چگونه است: "ما آن را درخواست کردیم.
ما نظرسنجی بزرگتر هستیم و در ترس واقعی هستیم
آنها خواسته های ما را به ما دادند. بنابراین ما تحقیر می کنیم
طبیعت کرسی های ما و رابله
مراقبت های ما را ترس بنامیم. که به مرور زمان خواهد شد
قفل های سنا را بشکنید و بیاورید
کلاغ ها برای نوک زدن عقاب ها

مننیوس:
بیا بسه

BRUTUS:
به اندازه کافی، با اندازه گیری بیش از حد.

کوریولانوس:
نه، بیشتر مصرف کنید:
آنچه ممکن است به آن سوگند یاد شود، چه الهی و چه انسانی،
آنچه را که با آن به پایان می رسانم مهر کن! این عبادت مضاعف،
جایی که یک قسمت با علت تحقیر می کند، قسمت دیگر
توهین بدون دلیل، جایی که نجیب، عنوان، حکمت،
نمی توان نتیجه گرفت اما با بله و نه
از نادانی کلی، - باید حذف شود
نیازهای واقعی، و راه را در حالی که
به کوچکی ناپایدار: هدف بسیار منع،
آن به شرح زیر است،
هیچ کاری با هدف انجام نمی شود. بنابراین، از شما خواهش می کنم، -
شما که کمتر ترسیده اید تا احتیاط،
که عشق بخش اساسی دولت است
بیشتر از آن که به تغییر در مورد شک دارید، ترجیح می دهید
یک زندگی نجیب قبل از مدتها، و آرزو
برای پریدن بدن با فیزیک خطرناک
که مطمئناً مرگ بدون آن، یکباره از بین می رود
زبان کثرت; بگذار لیس نزنند
شیرینی که زهر آنهاست: آبروی تو
قضاوت واقعی را منحرف می کند و دولت را ناامید می کند
از آن صداقتی که نباید تبدیل شود،
نداشتن قدرت انجام کارهای خوب،
برای که در آن کنترل نمی کند.

BRUTUS:
به اندازه کافی گفته است

سیسینیوس:
مثل یک خائن صحبت کرده و جواب خواهد داد
همانطور که خائنان انجام می دهند.

کوریولانوس:
ای بدبخت، با وجود غرق شدن تو!
مردم با این تریبون های کچل چه کنند؟
بسته به چه کسی، اطاعت آنها شکست می خورد
به نیمکت بزرگتر: در یک شورش،
وقتی آنچه برآورده نمی شود، اما آنچه باید باشد، قانون بود،
سپس برگزیده شدند: در ساعتی بهتر،
بگذار آنچه ملاقات می‌شود گفته شود، باید برآورده شود،
و قدرت خود را در گرد و غبار پرتاب کن.

BRUTUS:
خیانت آشکار!

سیسینیوس:
این کنسول؟ نه

BRUTUS:
aediles، هو!
بذار دستگیرش بشه

سیسینیوس:
برو مردم را صدا کن:
به نام خودم
تو را به عنوان یک مبتکر خائن وصل کن،
دشمن اموال عمومی: اطاعت کن، من به تو دستور می دهم،
و پاسخ خود را دنبال کنید.

کوریولانوس:
از این رو، بز پیر!

سناتورها و C:
ما او را تضمین می کنیم.

COMINIUS:
آقا سالخورده دست بردار

کوریولانوس:
از این رو، چیز فاسد! یا استخوانهایت را تکان خواهم داد
از جامه تو

سیسینیوس:
کمک کنید، ای شهروندان!

مننیوس:
از هر دو طرف احترام بیشتر.

سیسینیوس:
اینجا اوست که تمام قدرتت را از تو می گیرد.

BRUTUS:
او را بگیر، ادیلس!

شهروندان:
مرگ بر او! پایین با او!

سناتورها و C:
سلاح، سلاح، سلاح!
تریبون ها! "پاتریسیون ها!" "شهروندان!" "چه، هو!"
سیسینیوس! "بروتوس!" کوریولانوس! "شهروندان!"
"صلح، صلح، صلح!" "بمان، نگه دار، صلح!"

مننیوس:
چه چیزی قرار است باشد؟ نفسم بند آمده است؛
سردرگمی نزدیک است. من نمیتوانم صحبت کنم. شما تریبون ها
به مردم! کوریولانوس، صبر!
صحبت کن سیسینیوس خوب

سیسینیوس:
مردم مرا بشنوید. صلح!

شهروندان:
بیایید تریبون خود را بشنویم: صلح حرف بزن، حرف بزن، حرف بزن.

سیسینیوس:
شما در مرحله ای هستید که آزادی های خود را از دست می دهید:
مارسیوس همه چیز را از شما خواهد داشت. مارسیوس،
چه کسی را دیر برای کنسول نام برده اید.

مننیوس:
فای، فی، فی!
این راه روشن کردن است، نه خاموش کردن.

سناتور اول:
شهر را آباد کنیم و همه را مسطح کنیم.

سیسینیوس:
شهر جز مردم چیست؟

شهروندان:
درست است، واقعی،
مردم شهر هستند.

BRUTUS:
با رضایت همه، ما تاسیس شدیم
قضات مردم

شهروندان:
تو پس بمانی

مننیوس:
و همینطور دوست دارند انجام دهند.

COMINIUS:
این راهی برای صاف کردن شهر است.
برای رساندن سقف به پایه،
و همه را دفن کنید، که در عین حال به طور مشخص محدوده ای دارد،
در انبوهی از ویرانه ها.

سیسینیوس:
این سزاوار مرگ است.

BRUTUS:
یا اجازه دهید در برابر اقتدار خود بایستیم،
یا بگذار آن را از دست بدهیم. ما اینجا تلفظ می کنیم،
از طرف مردمی که در قدرت آنهاست
ما از آنها انتخاب شدیم، مارسیوس شایسته است
از مرگ فعلی

سیسینیوس:
پس او را در دست بگیرید.
او را به صخره تارپیان ببرید و از آنجا
او را به سوی نابودی انداخت.

BRUTUS:
ادیلس، او را بگیر!

شهروندان:
بازده، مارسیوس، بازده!

مننیوس:
یک کلمه مرا بشنو؛
از شما تریبون ها التماس می کنم فقط یک کلمه مرا بشنوید.

ادیل:
صلح، صلح!

مننیوس:

BRUTUS:
آقا این راه های سرد
به نظر می رسد که کمک های محتاطانه، بسیار سمی هستند
جایی که بیماری شدید است. دست روی او بگذار،
و او را به صخره برسان.

کوریولانوس:
نه من اینجا میمیرم
برخی از شما هستند که من را در حال مبارزه دیده اند:
بیا، آنچه را که مرا دیده ای، خودت را امتحان کن.

مننیوس:
مرگ بر آن شمشیر! تریبون ها، مدتی کنار بکشید.

BRUTUS:
دست روی او بگذار

COMINIUS:
به مارسیوس کمک کن، کمک کن،
شما که نجیب باشید. به او کمک کن، پیر و جوان!

شهروندان:
مرگ بر او، مرگ بر او!

مننیوس:
برو تو را به خانه ات برسان. رفته، دور!
همه چیز دیگری نخواهد بود.

سناتور دوم:
برو تو

COMINIUS:
محکم بایستید؛
ما به اندازه دشمن داریم.

مننیوس:
آیا می توان آن را در نظر گرفت؟

سناتور اول:
خدای نکرده!
ای دوست نجیب، من به خانه تو خدمت می کنم.
ما را بسپار تا این علت را درمان کنیم.

مننیوس:
برای ما زخم است،
شما نمی توانید خود را چادر بزنید: بروید، التماس کنید.

COMINIUS:
آقا با ما بیا

کوریولانوس:
کاش وحشی بودند -- همانطور که هستند
گرچه در روم زباله‌ها - نه رومی‌ها - همانطور که نیستند،
اگرچه من در ایوان کاپیتول متولد شده ام -

مننیوس:
رفته باشد؛
خشم شایسته خود را در زبان خود مگذار.
یک بار مدیون دیگری خواهد بود.

کوریولانوس:
در زمین عادلانه
من توانستم چهل نفر از آنها را شکست دهم.

COMINIUS:
من خودم تونستم
از بهترین آنها یک پرانتز بگیرید. بله،
دو تریبون:
اما اکنون این شانس فراتر از محاسبات است.
و مردانگی وقتی پابرجاست، حماقت خوانده می شود
در برابر افتادن پارچه آیا از این رو،
قبل از بازگشت تگ؟ که خشمش فرو می ریزد
مثل آب های منقطع و اوربار
چیزی که عادت دارند تحمل کنند.

مننیوس:
دعا کن برو:
من سعی می کنم که آیا شوخ طبعی قدیمی من در خواست است
با آنهایی که اما کم دارند: این باید وصله شود
با پارچه هر رنگی

COMINIUS:
نه بیا دور

یک پاتریسیون:
این مرد ثروتش را خراب کرده است.

مننیوس:
طبیعت او برای جهان بسیار شریف است:
او نپتون را به خاطر سه گانه اش چاپلوسی نمی کند،
یا جوو برای قدرت رعد و برق. قلبش دهان اوست:
آنچه را که سینه‌اش جعل می‌کند، باید زبانش را بیرون بیاورد.
و عصبانی بودن، همیشه آن را فراموش می کند
او نام مرگ را شنید.
اینجا کار خوبی است!

پاتریسیو دوم:
کاش آنها عابد بودند!

مننیوس:
کاش آنها در تیبر بودند! چه انتقامی!
آیا او نمی تواند آنها را منصفانه صحبت کند؟

سیسینیوس:
این افعی کجاست
که شهر را خالی از سکنه می کند و
هر مردی خودش باشد؟

مننیوس:
شما تریبون های شایسته،--

سیسینیوس:
او را به پایین صخره تارپیان پرتاب می کنند
با دستهای سخت: او در برابر قانون مقاومت کرده است،
و بنابراین قانون باید محاکمه بیشتر او را تحقیر کند
از شدت قدرت عمومی
که او آن را به هیچ وجه تنظیم می کند.

شهروند اول:
او به خوبی می داند
تریبون های شریف دهان مردم است
و ما دست آنها

شهروندان:
او مطمئناً این کار را نخواهد کرد.

مننیوس:
آقا، آقا، -

سیسینیوس:
صلح!

مننیوس:
آیا ویران گریه نکنید، جایی که باید شکار کنید
با حکم متواضعانه

سیسینیوس:
آقا چطور نیستی
آیا برای انجام این نجات کمکی دارید؟

مننیوس:
حرفم را بشنو:
همانطور که من شایستگی کنسول را می دانم،
پس می توانم عیوب او را نام ببرم،--

سیسینیوس:
کنسول! چه کنسولی

مننیوس:
کنسول کوریولانوس

BRUTUS:
او کنسول!

شهروندان:
نه نه نه نه نه.

مننیوس:
اگر با اجازه تریبون ها و شما مردم خوب،
ممکن است شنیده شود، یک یا دو کلمه هوس می کنم.
که شما را به هیچ آسیب دیگری تبدیل نمی کند
از اینهمه از دست دادن زمان

سیسینیوس:
پس مختصر صحبت کنید؛
زیرا ما اجباری برای اعزام داریم
این خائن افعی: او را از اینجا بیرون کنند
فقط یک خطر بود و نگه داشتن او در اینجا
مرگ حتمی ما: پس مقدر است
او امشب می میرد

مننیوس:
حالا خدای خوب منع می کند
که رم نامدار ما که قدردانش است
نسبت به فرزندان شایسته او ثبت نام شده است
در کتاب خود جوو، مثل یک سد غیر طبیعی
حالا باید خودش را بخورد!

سیسینیوس:
او یک بیماری است که باید قطع شود.

مننیوس:
او عضوی است که فقط یک بیماری دارد.
فانی، آن را قطع کن. برای درمان آن، آسان
او با رم چه کرده است که شایسته مرگ است؟
کشتن دشمنان ما، خونی که از دست داده است--
به جرأت می‌توانم آن را تضمین کنم، بیش از آنچه او دارد،
او آن را برای کشورش رها کرد.
و آنچه باقی می ماند، از دست دادن آن توسط کشورش،
برای همه ما بودیم که این کار را نمی کنیم و رنج می بریم،
برندی تا آخر دنیا

سیسینیوس:
این کام تمیز است.

BRUTUS:
صرفاً ناخوشایند: وقتی او کشورش را دوست داشت،
به او افتخار کرد

مننیوس:
سرویس پا
یک بار گانگرن شدن، پس از آن محترم نیست
برای آنچه قبل از آن بود.

BRUTUS:
دیگر چیزی نخواهیم شنید
او را تا خانه‌اش تعقیب کنید و او را از آنجا ببرید.
مبادا عفونت او به دلیل ابتلا به طبیعت،
بیشتر پخش کنید.

مننیوس:
یک کلمه بیشتر، یک کلمه.
این خشم ببر پای، زمانی که آن را پیدا خواهد کرد
مضرات سرعت اسکن نشده، خیلی دیر خواهد شد
پوند سرب را به پاشنه پا ببندید. پیش رونده؛
مبادا مهمانی ها، همانطور که او محبوب است، برپا شود،
و رم بزرگ را با رومی ها غارت کنید.

BRUTUS:
اگر اینطور بود -

سیسینیوس:
چی حرف میزنی؟
آیا ما طعم اطاعت او را نچشیده ایم؟
ادیل های ما ضربه زدند؟ خودمان مقاومت کردیم؟ بیا.

مننیوس:
این را در نظر بگیرید: او در جنگ ها پرورش یافته است
از آنجایی که او می توانست شمشیر بکشد، و در مدرسه مریض است
به زبان پیچ و مهره ای؛ غذا و سبوس با هم
او بدون تمایز پرتاب می کند. به من مرخصی بده،
من پیش او می روم و متعهد می شوم که او را بیاورم
جایی که او باید به شکل قانونی پاسخ دهد،
در آرامش، به نهایت خطر.

سناتور اول:
تریبون های شریف،
این راه انسانی است: مسیر دیگر
بیش از حد خونین ثابت خواهد شد، و پایان آن
تا ابتدا ناشناخته است.

سیسینیوس:
مننیوس نجیب،
پس تو به عنوان افسر مردم باش.
استادان، سلاح های خود را زمین بگذارید.

BRUTUS:
برو خونه نرو

سیسینیوس:
در بازار ملاقات کنید. ما در آنجا حضور خواهیم داشت:
کجا، اگر مارسیوس را نیاورید، ما ادامه می دهیم
به روش اول ما

مننیوس:
من او را نزد شما خواهم آورد.
اجازه دهید من آرزوی شرکت شما را داشته باشم: او باید بیاید،
یا آنچه بدتر است به دنبال خواهد داشت.

سناتور اول:
دعا کن بیا پیشش

کوریولانوس:
بگذار همه گوش هایم را پف کنند، به من هدیه کن
مرگ بر روی چرخ یا در پاشنه اسب های وحشی،
یا ده تپه را روی صخره تارپیان انباشته کنید،
که ممکن است بارش کاهش یابد
زیر پرتو دید، با این حال من همچنان خواهم بود
با آنها اینگونه رفتار کنید.

یک پاتریسیون:
شما بزرگتر را انجام دهید.

کوریولانوس:
من به مادرم فکر می کنم
من را تایید نمی کند، که عادت داشت
برای اینکه آنها را واسال های پشمی بنامیم، چیزهایی خلق شده اند
برای خرید و فروش با بلغور، برای نشان دادن سر برهنه
در جماعت، برای خمیازه کشیدن، آرام باشید و تعجب کنید،
وقتی یکی اما از فرمان من برخاست
صحبت از صلح یا جنگ.
من از شما صحبت می کنم:
چرا برایم ملایم تر آرزو کردی؟ آیا من را دارید
به ذات من دروغ است؟ بهتر است بگویم من بازی می کنم
مردی که من هستم.

VOLUMNIA:
ای آقا، آقا، آقا،
می خواستم قدرتت را به خوبی به کار می گرفتی،
قبل از اینکه شما آن را فرسوده کرده باشید.

کوریولانوس:
رها کردن.

VOLUMNIA:
شاید به اندازه کافی مردی بودی که هستی،
با تلاش کمتر برای این کار؛ کمتر بوده است
خنثی کردن تمایلات شما، اگر
شما به آنها نشان نداده بودید که چگونه رفتار می کنید
قبل از اینکه آنها قدرت عبور از شما را نداشته باشند.

کوریولانوس:
بگذارید آویزان شوند.

یک پاتریسیون:
بله، و بسوزانید.

مننیوس:
بیا، بیا، تو خیلی خشن بودی، چیزی
خیلی خشن؛
باید برگردی و اصلاحش کنی

سناتور اول:
هیچ درمانی وجود ندارد.
مگر اینکه با انجام ندادن این کار، شهر خوب ما
در میان شکاف کن و هلاک شو.

VOLUMNIA:
دعا کن، مشورت کن:
من قلبی به کوچکی قلب تو دارم
اما با این حال مغزی که من را از خشم استفاده می کند
برای برتری بهتر

مننیوس:
خوب گفتی زن نجیب؟
قبل از او باید به این ترتیب به گله خم شد، اما آن
تناسب خشونت آمیز زمان آن را به عنوان فیزیک میل می کند
برای کل ایالت، زرهم را می پوشم،
که به سختی می توانم آن را تحمل کنم.

کوریولانوس:
من چه کار کنم؟

مننیوس:
به تریبون ها برگردید.

کوریولانوس:
خب پس چی؟ بعدش چی شد؟

مننیوس:
از آنچه گفتی توبه کن.

کوریولانوس:
برای آنها! من نمی توانم این کار را با خدایان انجام دهم.
آیا باید با آنها رفتار نکنم؟

VOLUMNIA:
شما بیش از حد مطلق هستید؛
اگرچه در آنجا هرگز نمی توانید خیلی نجیب باشید،
اما وقتی اندام ها صحبت می کنند. شنیده ام که گفتی
شرافت و خط مشی، مانند دوستان نافرجام،
من جنگ با هم رشد می کنم: این را بپذیر و به من بگو
در آرامش، آنچه را که هر یک از آنها از دست می دهند،
که آنها در آنجا ترکیب نمی شوند.

کوریولانوس:
توش، توش!

مننیوس:
یک تقاضای خوب

VOLUMNIA:
اگر در جنگ های شما به نظر می رسد افتخار است
همانی که نیستی، که برای بهترین نتیجه تو،
شما سیاست خود را اتخاذ می کنید، چگونه کمتر یا بدتر است،
که در صلح همراهی کند
با افتخار، مانند جنگ، از آن زمان برای هر دو
آن را در مانند درخواست می ایستد؟

کوریولانوس:
چرا این را مجبور می کنی؟

VOLUMNIA:
چون حالا این دروغ گفتن شماست
به مردم؛ نه به دستور خودت،
و نه به چیزی که دلت بهت میگه
اما با چنین کلماتی که اما ریشه در
زبان شما، اما حرامزاده ها و هجاها
بدون اجازه به حقیقت سینه شما.
حالا، این دیگر به هیچ وجه باعث آبروی شما نمی شود
از اینکه با کلمات ملایم شهر را بپذیریم،
کدام دیگری شما را به ثروت خود می رساند و
خطر خون زیاد
من با طبیعت خود که در آن ناهمگونی
ثروت من و دوستانم در خطر بود
من باید این کار را به افتخار انجام دهم: من در این هستم،
همسرت، پسرت، این سناتورها، آقازاده ها.
و شما ترجیح می دهید لوت های کلی ما را نشان دهید
چگونه می توانید اخم کنید تا اینکه یک حنایی را روی آنها خرج کنید،
برای میراث عشق و پاسداری از آنها
چیزی که آن خواسته ممکن است خراب شود.

مننیوس:
بانوی بزرگوار!
بیا، با ما برو؛ منصفانه صحبت کنید: ممکن است این کار را نجات دهید،
نه آنچه در حال حاضر خطرناک است، بلکه از دست دادن
از آنچه گذشته است.

VOLUMNIA:
من الان میپرسم پسرم
با این کلاه در دست به سوی آنها برو.
و تا اینجای کار کشیده شده -- اینجا با آنها باش --
زانوی تو سنگ‌ها را می‌برد - برای چنین کاری
عمل فصاحت است و چشم نادان
داناتر از گوش - تکان دادن سر،
که اغلب، بدین ترتیب، قلب تنومند تو را اصلاح می کند،
حالا مثل رسیده ترین توت فروتن
این کار را انجام نمی دهد: یا به آنها بگویید
تو سرباز آنها هستی و در جوجه های گوشتی پرورش یافته ای
راه نرمی که اعتراف میکنی نداری
برای تو شایسته بود که از آن استفاده کنی تا ادعا کنند،
در درخواست عشق خوب آنها، اما شما قاب می کنید
خودت، بیهوده، آخرت مال آنها، تا اینجا
همانطور که تو قدرت و شخص داری.

مننیوس:
این اما انجام شد،
حتی وقتی او صحبت می کند، چرا، قلب آنها مال شما بود.
زیرا آنها عفو دارند، به عنوان رایگان
به عنوان کلمات به هدف کوچک.

VOLUMNIA:
پریته اکنون،
برو و حکومت کن، هرچند می‌دانم که تو بهتر بودی
دشمن خود را در خلیج آتشین دنبال کنید
از تملق او را در کمان. اینجا کومینیوس است.

COMINIUS:
من بازار بوده ام. و قربان، مناسب است
شما حزب قوی می سازید یا از خود دفاع می کنید
با آرامش یا غیبت: همه در خشم هستند.

مننیوس:
فقط گفتار منصفانه

COMINIUS:
من فکر می کنم 'twill خدمت، اگر او
می تواند روح او را قاب بگیرد.

VOLUMNIA:
او باید، و خواهد بود
حالا، بگو که می‌خواهی، و برو.

کوریولانوس:
آیا باید بروم دیوارکوب خاردارم را به آنها نشان دهم؟
آیا باید با زبان پست قلب شریفم را بدهم
دروغی که باید تحمل کند؟ خوب، من این کار را نمی کنم:
با این حال، مگر این نقشه واحد برای از دست دادن وجود داشت،
این قالب مارسیوس، باید آن را به خاک بمالند
و در مقابل باد پرتاب نکن به بازار!
اکنون مرا در چنین بخشی قرار دادی که هرگز
من به زندگی تخلیه خواهم شد.

COMINIUS:
بیا، بیا، ما به شما هشدار می دهیم.

VOLUMNIA:
همانطور که گفتی، پسر نازنینم اکنون به شما احترام می گذارم
ستایش من تو را اول سرباز کرد، پس
برای ستایش من از این، بخشی را اجرا کنید
قبلا انجام ندادی

کوریولانوس:
خوب، من نباید انجام دهم:
حال مرا دور کن و مرا تصاحب کن
یه روح فاحشه! گلوی من از جنگ بچرخد،
که با طبل من به یک لوله رفت
کوچک مانند یک خواجه یا صدای باکره
که بچه ها خوابشان می برد! لبخند چاقوها
چادر در گونه هایم است و اشک های بچه های مدرسه ای جمع می شود
عینک دید من! زبان گدا
از طریق لب های من و زانوهای بازویم حرکت کنید،
کسی که تعظیم می کند جز در رکاب من، مانند او خم می شود
که صدقه دریافت کرده است! انجام نمی دهم،
مبادا به حقیقت خودم احترام بگذارم
و با عمل بدنم به ذهنم بیاموز
ذاتی ترین پست

VOLUMNIA:
به انتخاب شما، پس:
التماس از تو، مایه خواری من است
از تو از آنها بیا همه رو خراب کن اجازه دهید
مادرت به جای ترس، غرور تو را احساس می کند
تنومندی خطرناک تو، زیرا من مرگ را مسخره می کنم
با قلب بزرگی مثل تو همانطور که لیست کردی عمل کن
دلاوری تو از آن من بود، تو آن را از من گرفتی،
اما خودت را مدیون غرورت.

کوریولانوس:
دعا کن، راضی باش:
مادر، من به بازار می روم.
دیگر مرا سرزنش نکن من عشق آنها را کوهستان خواهم کرد،
دلشان را از آنها بگیر و عزیزم به خانه بازگرد
از تمام تجارت های رم. ببین من دارم میرم:
مرا به همسرم معرفی کن من کنسول را برمی گردم.
یا هرگز به کاری که زبانم می تواند انجام دهد اعتماد نکن
من راه چاپلوسی بیشتر.

VOLUMNIA:
اراده خود را انجام دهید.

COMINIUS:
دور! تریبون ها در شما حضور دارند: خود را مسلح کنید
برای پاسخ ملایم؛ زیرا آنها آماده شده اند
با اتهامات، همانطور که می شنوم، قوی تر
از شما هنوز.

کوریولانوس:
کلمه "خفیف" است. دعا کن ما را رها کن:
بگذار با اختراع مرا متهم کنند، من
به افتخار خودم جواب میدم

مننیوس:
بله، اما خفیف.

کوریولانوس:
خوب، آنوقت باشد. خفیف!

BRUTUS:
در این نقطه او را به خانه متهم کنید، که او تاثیر می گذارد
قدرت ظالم: اگر او آنجا از ما فرار کند،
او را با حسادت خود به مردم تحمیل کنید،
و اینکه غنائم به آنتیتس رسید
توزیع نشده بود
چه، او خواهد آمد؟

ادیل:
داره میاد

BRUTUS:
چگونه همراه است؟

ادیل:
با مننیوس پیر و آن سناتورها
این همیشه به او علاقه داشت.

سیسینیوس:
کاتالوگ دارید
از تمام صداهایی که ما تهیه کرده ایم
توسط نظرسنجی تنظیم شده است؟

ادیل:
من دارم؛ آماده است

سیسینیوس:
آیا آنها را بر اساس قبایل جمع آوری کرده اید؟

ادیل:
من دارم.

سیسینیوس:
فعلاً مردم را در اینجا جمع کنید.
و چون مرا تحمل کردند، بگو: چنین خواهد شد
من حق و قوت عوام هستم، چه باشد
برای مرگ، برای جریمه، یا تبعید، پس اجازه دهید
اگر می گویم خوب است، گریه کنید "خوب" در صورت مرگ، "مرگ" را فریاد بزن.
اصرار بر حق قدیم
و قدرت من حقیقت از علت.

ادیل:
بهشون اطلاع میدم

BRUTUS:
و هنگامی که آنها شروع به گریه کردند،
اجازه دهید آنها را متوقف نکنند، اما با هیاهو گیج
اجرای فعلی را اجرا کنید
از آنچه که ما شانس صدور حکم را داریم.

ادیل:
خیلی خوب.

سیسینیوس:
آنها را برای این اشاره قوی و آماده کنید،
وقتی قرار است به آنها بدهیم.

BRUTUS:
برو در موردش.
او را مستقیماً به وخامت بگذارید: او مورد استفاده قرار گرفته است
همیشه برای تسخیر و داشتن ارزش خود
از تناقض: با یک بار چفت شدن، نمی تواند
دوباره به اعتدال معطوف باشید. سپس او صحبت می کند
آنچه در دل اوست؛ و آن آنجاست که به نظر می رسد
با ما برای شکستن گردن او.

سیسینیوس:
خوب، او می آید.

مننیوس:
با آرامش، من از شما التماس می کنم.

کوریولانوس:
آه، به عنوان یک ستور، که برای فقیرترین قطعه
با حجم تحمل خواهد کرد. خدایان محترم
رم را در امان نگه دارید و صندلی های عدالت را
عرضه شده با مردان شایسته! کاشت عشق در میان مردم!
در معابد بزرگ ما با نمایش صلح،
و نه خیابان های ما با جنگ!

سناتور اول:
آمین آمین

مننیوس:
یک آرزوی بزرگوار

سیسینیوس:
نزدیک شوید، ای مردم.

ادیل:
لیست تریبون های خود را حضار: من می گویم صلح!

کوریولانوس:
اول حرفم را بشنو

هر دو تریبون:
خب بگو صلح، هو!

کوریولانوس:
آیا هزینه ای بیشتر از این هدیه از من دریافت نمی شود؟
همه باید اینجا تعیین کنند؟

سیسینیوس:
من تقاضا دارم،
اگر تو را به صدای مردم بسپاری،
به افسران خود اجازه دهید و راضی باشید
برای این گونه خطاها مورد سرزنش قانونی قرار گیرند
همانطور که باید بر شما ثابت شود؟

کوریولانوس:
من راضی هستم.

مننیوس:
ببینید، شهروندان، او می گوید که راضی است:
خدمت جنگی که انجام داده است، در نظر بگیرید; فکر
بر روی جراحات بدن او را تحمل می کند که نشان می دهد
مثل قبرها در حیاط کلیسای مقدس.

کوریولانوس:
خراش با بریس،
جای زخم فقط برای حرکت خنده.

مننیوس:
بیشتر در نظر بگیرید،
اینکه وقتی مثل یک شهروند حرف نمی‌زند،
شما او را مانند یک سرباز می یابید: نگیرید
لهجه های خشن تر او برای صداهای مخرب،
اما، همانطور که می گویم، مانند سرباز شدن،
به جای اینکه به شما حسادت کنم

COMINIUS:
خوب، خوب، دیگر نه.

کوریولانوس:
مشکل چیه؟ چته
که برای کنسول با صدای کامل پاس داده شد،
من خیلی بی شرف هستم که همین ساعت
دوباره در میاری؟

سیسینیوس:
به ما جواب بده

کوریولانوس:
پس بگو: درست است، من باید چنین کنم.

سیسینیوس:
ما به شما اتهام می زنیم، که شما برای گرفتن آن ساخته اید
از رم دفتر تمام فصل و باد
خود را به یک قدرت مستبد تبدیل کردید.
به خاطر آن شما خائن به مردم هستید.

کوریولانوس:
چگونه! خائن!

مننیوس:
نه، معتدل؛ قول تو.

کوریولانوس:
آتش در پایین ترین جهنم در میان مردم جمع می شود!
من را خائن آنها خطاب کن! ای تریبون مضر!
در چشمان تو بیست هزار مرگ نشسته بود،
در دست تو به اندازه میلیون ها نفر، در
من می گویم زبان دروغگوی تو هر دو عدد است
با صدایی آزاد به تو دروغ می گویی
همانطور که من از خدایان دعا می کنم.

سیسینیوس:
این را علامت گذاری کنید، مردم؟

شهروندان:
به صخره، به صخره با او!

سیسینیوس:
صلح!
لازم نیست موضوع جدیدی را به اتهام او مطرح کنیم:
آنچه او را دیده اید و صحبت های او را شنیده اید،
کتک زدن افسران خود، فحش دادن به خود،
مخالفت با قوانین با سکته مغزی و اینجا سرپیچی
کسانی که قدرت بزرگشان باید او را محاکمه کنند. حتی این،
اینقدر جنایتکار و با چنین سرمایه ای،
سزاوار شدیدترین مرگ است.

BRUTUS:
اما از آنجایی که او دارد
برای رم خوب خدمت کرد،--

کوریولانوس:
از چه خدماتی می خواهی؟

BRUTUS:
من در مورد آن صحبت می کنم، که آن را می دانند.

کوریولانوس:
شما؟

مننیوس:
آیا این قولی است که به مادرت داده ای؟

COMINIUS:
بدانید، من از شما دعا می کنم، -

کوریولانوس:
من بیشتر از این نمی دانم:
بگذار مرگ تند تارپی را تلفظ کنند،
تبعید ولگرد، پرتو افکن، برای ماندن
اما با یک غله در روز، من نمی خریدم
رحمت آنها به قیمت یک کلمه عادلانه;
نه شجاعت من را برای آنچه که می توانند بدهند بررسی کنید،
با گفتن "فردا بخیر."

سیسینیوس:
برای این که دارد،
به همان اندازه که در او دروغ می گوید، هر از گاهی
حسادت بر مردم، طلب وسیله
برای از بین بردن قدرت آنها، همانطور که در حال حاضر در نهایت
با توجه به سکته های خصمانه، و نه در حضور
از عدالت مخوف، اما در مورد وزرا
که آن را توزیع می کنند. به نام مردم
و در قدرت ما تریبون ها، ما،
حتی از همین لحظه شهر ما را تبعیدش کن
در خطر بارش
از صخره تارپیان هرگز دیگر
برای ورود به دروازه های رم ما: من نام مردم،
من می گویم چنین خواهد شد.

شهروندان:
چنین خواهد بود، چنین خواهد بود. او را رها کن:
او تبعید شده است، و چنین خواهد شد.

COMINIUS:
به من، اربابانم، و دوستان مشترکم بشنوید،--

سیسینیوس:
او محکوم شده است؛ دیگر خبری نیست

COMINIUS:
بگذار حرف بزنم:
من کنسول بوده ام و می توانم برای رم نشان دهم
نشانه های دشمنان او بر من. من دوست دارم
کشور من خوب است با احترامی لطیف تر،
مقدس تر و عمیق تر از زندگی خودم،
تخمین همسر عزیزم افزایش رحم او
و گنجینه کمر من. سپس اگر من می خواهم
این را بگو،--

سیسینیوس:
ما رانش شما را می دانیم: چه حرفی بزنید؟

BRUTUS:
دیگر چیزی برای گفتن نیست، اما او تبعید شده است،
به عنوان دشمن مردم و کشورش:
چنین خواهد شد.

شهروندان:
چنین خواهد بود، چنین خواهد بود.

کوریولانوس:
تو فریاد معمولی نفرین! از نفسش متنفرم
مثل بوی بادگیرهای پوسیده که به عشقشان جایزه می دهم
به عنوان لاشه مرده مردان دفن نشده
که هوای مرا فاسد می کند، من تو را تبعید می کنم.
و در اینجا با عدم اطمینان شما باقی می ماند!
بگذارید هر شایعه ضعیفی قلب شما را تکان دهد!
دشمنانت با تکان دادن سر پرهایشان،
شما را به ناامیدی سوق دهید! هنوز قدرت را داشته باش
برای تبعید مدافعان خود؛ تا در طول
جهل تو، که تا زمانی که احساس نکند، نمی یابد،
برای خود رزرو نکردن،
با این حال دشمنان خود را، شما را به عنوان اکثر
اسیران را به برخی از ملت ها کاهش داد
که تو را بدون ضربه برد! تحقیر کردن،
برای تو ای شهر، پس پشت می کنم:
دنیای دیگری وجود دارد.

ادیل:
دشمن مردم رفت، رفت!

شهروندان:
دشمن ما تبعید شده است! او رفته است! هوو هوو

سیسینیوس:
برو، او را در دروازه ها ببین، و دنبالش برو،
همانطور که با همه وجود از شما پیروی کرده است.
به او ناراحتی سزاوار بدهید. بگذار یک نگهبان
از طریق شهر در ما حضور داشته باشید.

شهروندان:
بیا بیا؛ بیایید او را بیرون دروازه ها ببینیم. بیا.
خدایان تریبون های نجیب ما را حفظ کنند! بیا.

کوریولانوس:
بیا، اشک هایت را رها کن: خداحافظی کوتاه: جانور
با سرهای زیاد مرا دور می کند. نه مادر
شجاعت باستانی شما کجاست؟ شما مورد استفاده قرار گرفتید
گفتن افراط، آزمایش کننده ارواح بود.
شانس های مشترکی که مردان عادی می توانند تحمل کنند.
که وقتی دریا آرام بود همه قایق ها یکسان
در شناور تسلط داشت. ضربات ثروت،
هنگامی که بیشتر به خانه ضربه می زنند، زخمی شدن ملایم، هوس می کند
یک حیله نجیب: تو برای بار کردن من عادت داشتی
با احکامی که شکست ناپذیر می کند
قلبی که آنها را وسوسه می کند.

ویرجیلیا:
ای آسمان ها! ای آسمان ها!

کوریولانوس:
نه! پریته، زن،--

VOLUMNIA:
اکنون طاعون قرمز همه تجارت‌های رم را درنوردیده است،
و مشاغل از بین می روند!

کوریولانوس:
چی چی چی!
وقتی کمبود داشته باشم، عاشق خواهم شد. نه مادر
آن روحیه را از سر بگیرید، زمانی که عادت داشتید بگویید:
اگر همسر هرکول بودی،
شش تا از کارهای او را انجام می دادی و نجات می دادی
شوهرت خیلی عرق کرده کومینیوس،
افتادن نه. خداحافظ خداحافظ همسرم، مادرم:
من هنوز خوب خواهم شد. ای مننیوس پیر و واقعی،
اشک های تو از یک مرد جوان تر است،
و برای چشمانت زهرآگین است. ژنرال زمانی من،
من ساقه تو را دیده ام و تو اغلب دیده ای
عینک دل نشین; به این زنان غمگین بگو
دوست دارد سکته های ناگزیر را ناله کند،
برای خندیدن به آنها. مادر من، تو خوب می دانی
خطرات من هنوز آرامش تو بوده است: و
ساده باور نکن، هرچند من تنها می روم،
مانند یک اژدهای تنها، که فن او
باعث می شود بیش از آنچه دیده می شود ترسید و صحبت کرد - پسر شما
از معمول یا فراتر می رود یا گرفتار می شود
با طعمه های محتاطانه و تمرین.

VOLUMNIA:
پسر اولم
کجا خواهی رفت؟ از کومینیوس خوب استفاده کنید
با تو مدتی: در یک مسیر مشخص،
بیش از یک قرار گرفتن در معرض وحشیانه برای هر شانس
من راه را قبل از تو شروع می کنم.

کوریولانوس:
ای خدایان!

COMINIUS:
من یک ماه دنبالت می‌کنم، با تو تدبیر می‌کنم
جایی که خواهی آرام گرفت تا از ما بشنوی
و ما از تو: پس اگر زمان فرا رسد
دلیلی برای ابطال تو، ما نمی فرستیم
ای دنیای پهناور به دنبال یک مرد مجرد،
و مزیت را از دست بدهید، که همیشه جالب است
من غیبت نیازمند.

کوریولانوس:
حالتون خوب باشه:
تو سالها بر تو هستی. و تو خیلی سیری
از میان جنگ‌ها، با یکی از آن‌ها به راه افتادن
این هنوز نخورده است: مرا بیاور اما در دروازه بیرون.
بیا همسر نازنینم، عزیزترین مادرم، و
دوستان نجیب من، وقتی بیرون آمدم،
با من خداحافظی کن و لبخند بزن دعا میکنم بیا
در حالی که من بالای زمین می مانم، تو باید
هنوز از من بشنو، و هرگز از من چیزی نگو
اما چه چیزی شبیه من سابق است.

مننیوس:
که شایسته است
همانطور که هر گوش می تواند بشنود. بیا گریه نکنیم
اگر می‌توانستم فقط یک هفت سال از آن خلاص شوم
از این دست و پاهای کهنه، به خدایان خوب،
من تمام پاها را با تو خواهم داشت

کوریولانوس:
دستت را به من بده: بیا.

سیسینیوس:
همه آنها را به خانه پیشنهاد دهید. او رفته است و ما دیگر نمی خواهیم.
اشراف مضطرب هستند، که ما می بینیم که طرف شده اند
از طرف او.

BRUTUS:
اکنون ما قدرت خود را نشان داده ایم،
اجازه دهید پس از انجام آن فروتن تر به نظر برسیم
نسبت به زمانی که آن را انجام می داد.

سیسینیوس:
به آنها پیشنهاد خانه بدهید:
بگو دشمن بزرگشان رفته است و آنها
در قدرت باستانی آنها بایستید.

BRUTUS:
آنها را از خانه اخراج کنید.
اینجا مادرش می آید.

سیسینیوس:
بیایید او را ملاقات نکنیم.

BRUTUS:
چرا؟

سیسینیوس:
آنها می گویند او دیوانه است.

BRUTUS:
آنها از ما یادداشت دارند: به راه خود ادامه دهید.

VOLUMNIA:
ای، تو به خوبی ملاقات کردی: طاعون احتکار شده ای خدایان
محبتت را جبران کن!

مننیوس:
صلح، صلح؛ اینقدر بلند نباش

VOLUMNIA:
اگر می توانستم برای گریه کردن، تو باید بشنوی،-
نه، و شما برخی را خواهید شنید.
آیا شما رفته اید؟

ویرجیلیا:

سیسینیوس:
آیا شما انسان هستید؟

VOLUMNIA:
ای احمق شرم آور است؟ توجه داشته باشید اما این احمق.
مردی پدر من نبود؟ تو کشتی روباه بودی
برای تبعید او که ضربات بیشتری برای رم وارد کرد
از اینکه حرفی زده ای؟

سیسینیوس:
ای بهشت های مبارک!

VOLUMNIA:
ضربات بزرگتر از همیشه تو سخنان حکیمانه؛
و به نفع رم. بهت میگم چی هنوز برو:
نه، اما تو هم بمان: من پسرم را دوست دارم
در عربستان بودند و قبیله تو پیش از او
شمشیر خوبش در دستش.

سیسینیوس:
بعدش چی شد؟

ویرجیلیا:
بعدش چی شد!
او به نسل تو پایان خواهد داد.

VOLUMNIA:
حرامزاده ها و همه.
مرد خوب، زخم هایی که او برای رم دارد!

مننیوس:
بیا بیا آرامش

سیسینیوس:
کاش او به کشورش ادامه می داد
همانطور که او شروع کرد، و خودش را باز نکرد
گره شریفی که او درست کرد.

BRUTUS:
من می خواستم او داشته باشد.

VOLUMNIA:
"من می خواهم او داشته باشد"! آیا شما مردم را برانگیختید:
گربه ها، که می توانند در مورد ارزش او قضاوت کنند
همانطور که می توانم از آن اسرار که بهشت است
زمینی برای دانستن نخواهد داشت.

BRUTUS:
دعا کن بذار بریم

VOLUMNIA:
حالا دعا کن قربان برو:
شما کار شجاعانه ای انجام دادید. قبل از رفتن، این را بشنو:--
تا آنجا که کاپیتول فراتر می رود
پست ترین خانه در رم، تا به حال پسرم -
شوهر این خانم اینجاست، این، می بینی...
کسی را که بیرون کرده اید از همه شما فراتر می رود.

BRUTUS:
خوب، خوب، ما شما را ترک می کنیم.

سیسینیوس:
چرا بمانیم تا طعمه شویم
با کسی که عقلش را می خواهد؟

VOLUMNIA:
دعای من را با خودت ببر
کاش خدایان کار دیگری نداشتند
اما برای تایید نفرین من! آیا می توانم آنها را ملاقات کنم
اما یک بار در روز، قلب من را باز می کرد
از آنچه که سنگین است.

مننیوس:
شما به آنها گفته اید خانه;
و سوگند به من، تو دلیل داری. با من شام میخوری؟

VOLUMNIA:
عصبانیت گوشت من است. به خودم میخورم،
و بنابراین با تغذیه از گرسنگی می میرند. بیا بریم:
این تپش و زاری ضعیف را مثل من بگذار،
در خشم، جونو مانند. بیا، بیا، بیا.

مننیوس:
فای، فی، فی!

رومی:
آقا من شما را خوب می شناسم و می دانید
من: فکر می کنم نام تو آدریان است.

Volsce:
همینطور است آقا: راستی من شما را فراموش کرده ام.

رومی:
من یک رومی هستم. و خدمات من این است
همانطور که شما هستید، در برابر آنها: هنوز مرا می شناسید؟

Volsce:
نیکانور؟ نه

رومی:
همینطور آقا

Volsce:
وقتی آخرین بار دیدمت ریش بیشتری داشتی. اما مال شما
لطف به خوبی توسط زبان شما تایید شده است. چیست؟
اخبار در رم؟ من یادداشتی از ایالت ولسیان دارم،
برای یافتن تو در آنجا: تو به خوبی مرا نجات دادی
سفر یک روزه

رومی:
در روم شورش های عجیبی رخ داده است. را
مردم علیه سناتورها، پاتریسیون ها و اشراف.

Volsce:
بوده است! پس تموم شد؟ دولت ما فکر نمی کند
بنابراین: آنها در جنگی ترین آمادگی هستند و
امید است که در گرماگرم تفرقه آنها بر آنها بیاید.

رومی:
شعله اصلی آن گذشته است، اما یک چیز کوچک
دوباره آن را شعله ور می کرد: برای اشراف
پس به دل تبعید آن شایسته
Coriolanus، که آنها در استعداد رسیدن به آن هستند
تمام قدرت از مردم و گرفتن آنها از آنها
تریبون آنها برای همیشه این درخشنده است، من می توانم
به شما بگویم، و تقریبا برای افراد خشن بالغ است
شکستن.

Volsce:
کوریولانوس تبعید شد!

رومی:
تبعید شد قربان

Volsce:
نیکانور با این هوش از شما استقبال می شود.

رومی:
این روز اکنون برای آنها خوب است. من آن را شنیده ام
گفت: مناسب ترین زمان برای فساد زن مرد است
وقتی با شوهرش درگیر شده بزرگوار شما
تولوس آوفیدیوس در این جنگ ها به خوبی ظاهر می شود
مخالف بزرگ، کوریولانوس، اکنون بدون درخواست است
کشورش

Volsce:
او نمی تواند انتخاب کند. من خیلی خوش شانس هستم، بنابراین
تصادفاً با تو روبرو شدم: به من پایان دادی
کسب و کار، و من با خوشحالی شما را تا خانه همراهی خواهم کرد.

رومی:
من بین این و شام بیشتر به شما خواهم گفت
چیزهای عجیب از رم؛ همه به نفع
دشمنان آنها بگو آیا ارتش آماده داری؟

Volsce:
سلطنتی ترین; صدها و اتهامات آنها،
به‌طور مشخصی پر شده، در حال حاضر در سرگرمی،
و با اخطار یک ساعت پیاده روی.

رومی:
من از شنیدن آمادگی آنها خوشحالم و هستم
من فکر می کنم که آنها را در حال حاضر قرار خواهد داد.
بنابراین، آقا، از صمیم قلب به خوبی ملاقات کردم، و از شرکت شما بسیار خوشحالم.

Volsce:
شما سهم مرا از من بگیرید، قربان. من بیشترین علت را دارم
از تو خوشحال باشم

رومی:
خب بیا با هم بریم

کوریولانوس:
یک شهر خوب این آنتیوم است. شهر،
من بیوه های تو را وارث کردم
از این بناهای منصفانه "برای جنگهای من".
آیا صدای ناله و ریزش را شنیده ام: پس مرا نشناس،
مبادا که همسرانت با تف و پسران با سنگ
در نبرد ضعیف مرا بکش
نجاتت بده آقا

شهروند:
و شما.

کوریولانوس:
مرا راهنمایی کن، اگر خواست توست،
آوفیدیوس بزرگ کجا نهفته است: آیا او در آنتیوم است؟

شهروند:
او است، و از اشراف دولت مهمانی می کند
این شب در خانه اش

کوریولانوس:
خواهش می کنم خانه او کدام است؟

شهروند:
این، اینجا قبل از شما

کوریولانوس:
ممنون آقا: خداحافظ.
ای دنیا، لغزندگی تو! دوستان اکنون به سرعت قسم خورده اند،
که به نظر می‌رسد دو سینه‌اش یک قلب دارد،
خانه کی، تخت کی، غذا و ورزش کیست،
هنوز هم هستند، که دوقلو، به عنوان 'دو، در عشق
غیر قابل تفکیک، باید در این ساعت،
در یک اختلاف از یک doit، شکستن
به تلخ ترین دشمنی: پس دشمن ترین دشمنان،
که هوسها و دسیسه هایشان خوابشان را شکسته است،
برای گرفتن یکی دیگر، به طور تصادفی،
برخی از ترفندها ارزش یک تخم مرغ را ندارد، دوستان عزیز رشد خواهند کرد
و مسائل آنها را به هم بپیوندند. پس با من:
زادگاه من از من متنفر است و عشق من بر آن است
این شهر دشمن من وارد می شوم: اگر مرا بکشد،
او عدالت عادلانه انجام می دهد. اگر به من راه بدهد،
من خدمت کشورش می کنم.

خدمتکار اول:
شراب، شراب، شراب! چه خدماتی
اینجاست! فکر کنم هموطنان ما خوابند.

خدمتکار دوم:
کوتوس کجاست؟ استاد من تماس می گیرد
برای او. کوتوس!

کوریولانوس:
یک خانه خوب: جشن بوی خوبی می دهد. اما من
مثل یک مهمان به نظر نمی رسد.

خدمتکار اول:
دوست داری چی داری؟ شما از کجا هستید؟
اینجا جای تو نیست: دعا کن برو در.

کوریولانوس:
من سزاوار هیچ سرگرمی بهتری نبوده ام،
در کوریولانوس بودن.

خدمتکار دوم:
کجایی آقا؟ دربان را در چشمانش دارد
سر؛ که به چنین اصحاب ورود می دهد؟
دعا کن بیرونت کن

کوریولانوس:
دور!

خدمتکار دوم:
دور! شما را دور کند

کوریولانوس:
حالا تو مشکل داری

خدمتکار دوم:
اینقدر شجاع هستی؟ ازت میخوام با آنون صحبت کنی

خدمتگزار سوم:
این چه رفیقی است؟

خدمتکار اول:
غریبه ای که همیشه به آن نگاه کردم: نمی توانم او را بگیرم
بیرون از خانه: prithee، ارباب مرا نزد او بخوان.

خدمتگزار سوم:
رفیق اینجا چیکار باید کرد؟ دعا کنید، اجتناب کنید
خانه.

کوریولانوس:
بگذار اما بایستم؛ من به اجاق شما آسیب نمی زنم.

خدمتگزار سوم:
تو چی هستی؟

کوریولانوس:
یک آقا

خدمتگزار سوم:
یک فقیر شگفت انگیز

کوریولانوس:
درست است، پس من هستم.

خدمتگزار سوم:
آقا بیچاره دعا کن یه چیز دیگه بگیر
ایستگاه؛ اینجا جایی برای شما نیست. دعا کنید، اجتناب کنید: بیا.

کوریولانوس:
عملکرد خود را دنبال کنید، بروید، و روی تکه های سرد ضربه بزنید.

خدمتگزار سوم:
چه، شما نمی خواهید؟ پریته، به استادم بگو چه
مهمان عجیبی که اینجا دارد

خدمتکار دوم:
و من خواهم کرد.

خدمتگزار سوم:
کجا ساکنی؟

کوریولانوس:
زیر سایبان.

خدمتگزار سوم:
زیر سایبان!

کوریولانوس:
آی.

خدمتگزار سوم:
آن ... کجاست؟

کوریولانوس:
من شهر بادبادک ها و کلاغ ها هستم

خدمتگزار سوم:
من شهر بادبادک ها و کلاغ ها هستم! چه الاغی است!
پس تو نیز با سحرها ساکن می شوی؟

کوریولانوس:
نه، من به ارباب تو خدمت نمی کنم.

خدمتگزار سوم:
چطور آقا! با استاد من دخالت میکنی؟

کوریولانوس:
آی این خدمت صادقانه تر از مداخله با توست
معشوقه تو دعا میکنی و تمرین میکنی. با تو خدمت کن
سنگر، از این رو!

AUFIDIUS:
این یارو کجاست؟

خدمتکار دوم:
در اینجا، آقا: من او را مانند سگ کتک می زدم، اما برای
مزاحم اربابان درون

AUFIDIUS:
از کجا می آیی؟ چه میخواهی نام تو
چرا حرف نمی زنه؟ صحبت کن مرد: نام تو چیست؟

کوریولانوس:
اگر، تولوس،
تو هنوز مرا نشناختی و با دیدن من نمی شناسی
به من فکر کن برای مردی که هستم، ضرورت
به من دستور می دهد نام خودم را بگذارم.

AUFIDIUS:
اسمت چیه؟

کوریولانوس:
نامی که برای گوش ولسیان ها غیر موسیقیایی است،
و صدای خشن به تو.

AUFIDIUS:
بگو اسمت چیه؟
تو ظاهری تیره و تار داری و صورتت
دارای فرمان in't; هر چند تکل تو پاره شده است
کشتی نجیب را نشان می دهی: اسمت چیست؟

کوریولانوس:
ابروهای خود را برای اخم کردن آماده کنید: بدانید
تو من هنوز؟

AUFIDIUS:
من تو را نمی شناسم: نام تو؟

کوریولانوس:
نام من کایوس مارسیوس است که این کار را کرده است
مخصوصاً برای تو و به همه ولوس ها
صدمه و شیطنت بزرگ؛ شاهد آن ممکن است
نام خانوادگی من، کوریولانوس: خدمت دردناک،
خطرات شدید و قطرات خون
ریخته شده برای کشور ناسپاس من مجازات می شوند
اما با آن نام خانوادگی؛ یک خاطره خوب
و شاهد بدخواهی و نارضایتی
که تو باید من را تحمل کنی: فقط آن نام باقی مانده است.
ظلم و حسادت مردم،
اجازه اشراف شرور ما که
آیا همه مرا ترک کرده اند، بقیه را بلعیده اند.
و از صدای بردگان رنجم داد که باشم
وای از رم خارج شد حالا این منتهی
مرا به کانون تو رسانده است. نه از سر امید -
من را اشتباه نکنید - برای نجات جانم، اگر
من از مرگ همه مردهای دنیا می ترسیدم
من تو را باطل می کردم، اما صرفاً
برای ترک کامل از آن تبعید کنندگان من،
من اینجا جلوی تو بایستم سپس اگر دارید
یک قلب متزلزل در تو، که انتقام می گیرد
اشتباهات خاص خودت را متوقف کن و جلوی آن معلولیت ها را بگیر
از شرم که در کشور شما دیده می شود، سرعت
تو مستقیم،
و بدبختی من را در خدمت نوبت خود قرار ده: پس از آن استفاده کن
که خدمات انتقام جویانه من ممکن است ثابت کند
به عنوان منفعت برای تو، زیرا من خواهم جنگید
در برابر کشور من با طحال
از همه شیطان های زیر دست. اما اگر چنین است
جرات این و آن را برای اثبات ثروت بیشتر ندارید
تو خسته ای پس در یک کلام من هم هستم
طولانی تر برای زندگی خسته ترین، و حال
گلوی من به سوی تو و به کینه توزی کهن تو.
که قطع نکردن به تو نشان می دهد جز یک احمق،
از آنجایی که من تا به حال تو را با نفرت دنبال کرده ام،
از سینه میهن تو خون کشیده شده
و جز برای شرمندگی تو نمی تواند زندگی کند، مگر اینکه
این باشد که به تو خدمت کنم.

AUFIDIUS:
ای مارسیوس، مارسیوس!
هر کلمه ای که گفتی از قلب من بیرون آمد
ریشه حسادت باستانی اگر مشتری
اگر از ابر آنطرف چیزهای الهی بگوید،
و بگویید "درست است"، من آنها را بیشتر باور نمی کنم
از تو، مارسیوس بزرگوار. بگذار ریسمان کنم
بازوهای من در مورد آن بدن، جایی که در برابر
خاکستر دانه دانه من صد بار شکسته است
و ماه را با ترکش ها زخمی کرد: اینجا من گیره می کنم
سندان شمشیر من و مسابقه کن
با عشق تو گرم و نجیب
مثل همیشه با قدرت جاه طلبانه انجام دادم
با شجاعتت مبارزه کن اول خودت را بشناس،
من عاشق خدمتکاری بودم که با آن ازدواج کردم. هرگز مرد
نفس واقعی تر آه کشید. اما اینکه من تو را اینجا می بینم،
ای بزرگوار! بیشتر میرقصه قلب غرقه من
نسبت به زمانی که برای اولین بار معشوقه عروسم دیدم
از آستانه من بگذر. چرا ای مریخ! به تو می گویم،
ما یک قدرت پیاده داریم. و من هدف داشتم
یک بار دیگر هدفت را از مغزت جدا کنی،
یا قلعه بازویم را از دست بدهی: تو مرا شکست دادی
دوازده بار چندین بار، و من از آن زمان شب دارم
رویای برخورد با من و خودت را دیدم.
ما در خواب با هم بودیم،
باز کردن کلاهک ها، مشت زدن به گلوی یکدیگر،
و نیمه مرده بدون هیچ چیز بیدار شد. مارسیوس شایسته،
مگر ما دعوای دیگری با رم نداشتیم، مگر آن
تو از آنجا تبعید شده ای، ما همه را جمع می کنیم
از دوازده تا هفتاد و جنگ پراکنده
به روده های روم ناسپاس،
مثل یک سیل جسور خرس. ای بیا برو داخل
و دست سناتورهای دوست ما را بگیرید.
آنهایی که اکنون اینجا هستند و برگهایشان را از من می گیرند،
چه کسی در برابر سرزمین های شما آماده است،
اگرچه برای خود رم نیست.

کوریولانوس:
تو به من برکت بده، خدایا!

AUFIDIUS:
بنابراین، مطلق آقا، اگر شما می خواهید
رهبری انتقام های خودت را بگیر
نیمی از کمیسیون من; و تنظیم کن--
به بهترین وجه شما با تجربه هستید، زیرا می دانید
قدرت و ضعف کشور تو، راه خودت.
به دروازه‌های رم ضربه بزنیم،
یا با وقاحت از آنها در قسمت های از راه دور بازدید کنید،
برای ترساندن آنها، قبل از آن نابود کنید. اما وارد شوید:
بگذار ابتدا تو را به کسانی که می خواهند تحسین کنم
به خواسته هایت آری بگو هزار استقبال!
و دوست تر از دشمن.
با این حال، مارسیوس، این خیلی بود. دست شما: خوش آمدید!

خدمتکار اول:
این یک تغییر عجیب است!

خدمتکار دوم:
با دستم فکر می کردم او را زده ام
یک چاقو؛ و با این حال ذهن من لباس های او را به من داد
گزارش دروغ از او

خدمتکار اول:
چه بازویی دارد! او مرا با خودش چرخاند
انگشت و انگشت شست او، همانطور که یک بالاتنه نصب می شود.

خدمتکار دوم:
نه، من از چهره او فهمیدم که چیزی در آن وجود دارد
او: آقا، یک نوع چهره، فکری داشت، - من
نمی توانم بگویم چگونه آن را بیان کنم.

خدمتکار اول:
او چنین داشت؛ به نظر می رسید -- آیا به دار آویخته می شدم ،
اما فکر می کردم بیشتر از چیزی که فکر می کنم در او وجود دارد.

خدمتکار دوم:
من هم همینطور، سوگند یاد خواهم کرد: او نادرترین است
مرد من دنیا

خدمتکار اول:
من فکر می کنم او است: اما سرباز بزرگتر از او است.

خدمتکار دوم:
کی، استاد من؟

خدمتکار اول:
نه، برای آن مهم نیست.

خدمتکار دوم:
ارزش شش برای او.

خدمتکار اول:
نه، نه چنین نیست، اما من او را به عنوان او می دانم
سرباز بزرگتر

خدمتکار دوم:
ایمان، نگاه کن، نمی توان گفت چگونه می توان گفت:
برای دفاع از یک شهر، ژنرال ما عالی است.

خدمتکار اول:
بله، و همچنین برای یک حمله.

خدمتگزار سوم:
ای غلامان، من می توانم به شما خبر بدهم، - خبر، ای دژخیمان!

خدمتکار اول:
چی چی چی؟ بیایید شرکت کنیم

خدمتگزار سوم:
من یک رومی از همه ملت ها نخواهم بود. من داشتم به عنوان
زنده باش مرد محکوم

خدمتکار اول:
چرا؟ چرا

خدمتگزار سوم:
چرا، اینجا او بود که عادت داشت ژنرال ما را زیر پا بگذارد،
کایوس مارسیوس.

خدمتکار اول:
چرا می گویید "ژنرال ما را از بین ببرید"؟

خدمتگزار سوم:
من نمی گویم که ژنرال ما را رد کنید. اما او همیشه بود
به اندازه کافی برای او خوب است

خدمتکار دوم:
بیا، ما همکار و دوست هستیم: او هم همیشه بود
برای او سخت است؛ من شنیده ام که خودش این را می گوید.

خدمتکار اول:
برای او خیلی سخت بود که مستقیماً بگوید
on't: قبل از Corioli او را scotched و notched
او مانند یک آدو کربن است.

خدمتکار دوم:
ممکن است به او داده شده بود
او را هم کباب کرد و خورد.

خدمتکار اول:
اما، بیشتر از اخبار شما؟

خدمتگزار سوم:
چرا، او چنان ساخته شده است که انگار پسر است
و وارث مریخ؛ در انتهای بالای جدول قرار دهید. نه
سوالی که هر یک از سناتورها از او پرسیدند، اما آنها
در برابر او طاس بایستید: ژنرال ما خودش یک الف می کند
معشوقه او: با دست خود را تقدیس می کند و
چشم به گفتارش روشن می کند. ولی
آخر خبر این است که ژنرال ما قطع شده است.
میانه و اما نیمی از آنچه او بود
دیروز؛ برای دیگری با التماس نصف است
و اعطای کل جدول. او می رود، می گوید:
و دربان دروازه های روم را در گوشه ها بکارید: او
همه را در برابر او می کند و گذرگاه او را رصد می کند.

خدمتکار دوم:
و او مانند هر مردی که من تصور می کنم دوست دارد این کار را انجام ندهد.

خدمتگزار سوم:
نقطه! او این کار را نخواهد کرد. برای، نگاه کنید، آقا، او به عنوان
بسیاری از دوستان به عنوان دشمن؛ که دوستان، آقا، به عنوان آن
بودند، جرأت نداشتند، شما را نگاه کنید، آقا، خود را نشان می دهند
ما آن را دوستان او می گوییم در حالی که او در صراحت است.

خدمتکار اول:
مستقیم! آن چیست؟

خدمتگزار سوم:
اما وقتی آقا، تاج او را دوباره بالا می بینند،
و مرد در خون، آنها از خود خارج خواهند شد
لانه می کند، مانند مخروط پس از باران، و با همه لذت می برد
به او.

خدمتکار اول:
اما چه زمانی این جلو می رود؟

خدمتگزار سوم:
فردا؛ امروز؛ در حال حاضر؛ شما باید داشته باشید
طبل امروز بعدازظهر به صدا درآمد:
بسته از جشن آنها، و قبل از آنها اعدام شود
لب هایشان را پاک کن

خدمتکار دوم:
چرا، پس ما دوباره دنیای هیجان انگیزی خواهیم داشت.
این آرامش چیزی نیست جز زنگ زدن آهن، زیاد شود
خیاطان و پرورش دهندگان تصنیف.

خدمتکار اول:
بگذار جنگ داشته باشم، بگو؛ تا آنجا که از صلح فراتر می رود
روز می کند شب؛ به صورت جنون آمیز، بیدار، شنیدنی، و
پر از دریچه آرامش یک آپوپکسی، بی حالی است.
ژولیده، کر، خواب آلود، بی احساس؛ دریافت کننده بیشتر
بچه های حرامزاده از جنگ ویرانگر انسان ها هستند.

خدمتکار دوم:
این چنین است: و به نوعی می توان گفت که جنگ
راویزر باش پس نمی توان آن را انکار کرد اما صلح یک است
سازنده بزرگ فاخته

خدمتکار اول:
بله، و باعث می شود مردان از یکدیگر متنفر شوند.

خدمتگزار سوم:
دلیل؛ زیرا آنها کمتر به یکدیگر نیاز دارند.
جنگ ها برای پول من امیدوارم رومی ها را ارزان ببینم
به عنوان ولسیان اوج می گیرند، اوج می گیرند.

همه:
در، در، در، در!

سیسینیوس:
ما نه از او می شنویم و نه از او می ترسیم.
علاج او در صلح کنونی رام است
و سکوت مردم که قبلا
عجله داشتند در اینجا ما دوستان او را پیدا می کنیم
سرخ شدن که دنیا خوب پیش میره، کی بهتره
اگر چه آنها خودشان رنجی نبردند، ببینید
اعداد مخالفی که خیابان ها را آزار می دهند تا ببینید
تجار ما با در مغازه های خود و رفتن
در مورد توابع خود را دوستانه.

BRUTUS:
ما در زمان مناسب ایستادیم.
آیا این مننیوس است؟

سیسینیوس:
'Tis he'tis he': O، او خیلی دیر بزرگ شده است.

هر دو تریبون:
سلام آقا!

مننیوس:
درود بر شما هر دو!

سیسینیوس:
کوریولانوس شما
خیلی دلتنگ نیست، اما با دوستانش:
مشترک المنافع پابرجاست، و همینطور خواهد بود،
آیا او بیشتر از آن عصبانی بود؟

مننیوس:
همه چیز خوب است؛ و شاید خیلی بهتر بود، اگر
او می توانست موقتی باشد.

سیسینیوس:
او کجاست، می شنوی؟

مننیوس:
نه، من چیزی نمی شنوم: مادرش و همسرش
چیزی از او نشنید.

شهروندان:
خدایان شما را حفظ می کنند!

سیسینیوس:
خدایا، همسایگان ما.

BRUTUS:
خدا به همه شما، خدا به همه شما.

شهروند اول:
خودمان، همسران و فرزندانمان، به زانو در آمده،
حتما برای هردوتون دعا میکنم

سیسینیوس:
زندگی کن و پیشرفت کن!

BRUTUS:
خداحافظ، همسایه های مهربان: ما آرزوی کوریولانوس را داریم
تو را مثل ما دوست داشتم

شهروندان:
حالا خدایان شما را نگه می دارند!

هر دو تریبون:
خداحافظ، خداحافظ

سیسینیوس:
این زمان شادتر و زیباتر است
از زمانی که این افراد در خیابان ها می دویدند،
گیجی گریه.

BRUTUS:
کایوس مارسیوس بود
یک افسر شایسته در جنگ؛ اما گستاخ
با غرور بیا، بلندپروازانه گذشته تمام فکر،
دوست داشتن خود،--

سیسینیوس:
و تأثیر گذاشتن بر یک تاج و تخت،
بدون کمک

مننیوس:
فکر می کنم اینطور نیست.

سیسینیوس:
ما باید با این همه ناله هایمان،
اگر کنسول رفته بود، چنین می یافت.

BRUTUS:
خدایان به خوبی از آن جلوگیری کرده اند و روم
بدون او سالم و بی حرکت می نشیند.

ادیل:
تریبون های شایسته
برده ای هست که او را به زندان انداختیم
گزارش، Volsces با دو قدرت چند
در سرزمین های رومی وارد شده اند،
و با عمیق ترین خباثت جنگ
آنچه را که پیش روی آنهاست نابود کنید.

مننیوس:
تیس اوفیدیوس،
چه کسی با شنیدن خبر تبعید مارسیوس ما،
شاخ های خود را دوباره به جهان می زند.
زمانی که مارسیوس برای روم ایستاده بود، از آنها استفاده شد،
و حتی یک بار هم جرأت نکرد که به بیرون نگاه کنی.

سیسینیوس:
بیا چی حرف میزنی
از مارسیوس؟

BRUTUS:
برو ببین این شایعه ساز شلاق زده نمی تواند
Volsces جرأت جدایی از ما را دارد.

مننیوس:
نمیتونه باشه!
ما رکورد داریم که خیلی خوب می تواند،
و سه نمونه از این قبیل بوده است
در سن من اما با همنوع استدلال کنید،
قبل از اینکه او را مجازات کنید، جایی که او این را شنید،
مبادا فرصتی برای جمع آوری اطلاعات خود داشته باشید
و فرستاده ای را که می خواهد بکوبید، مراقب باشید
از چیزی که باید ترسید.

سیسینیوس:
به من نگو:
من می دانم که این نمی تواند باشد.

BRUTUS:
ممکن نیست.

پیام رسان:
بزرگواران با جدیت زیاد می روند
همه به مجلس سنا: اخباری در راه است
که قیافه آنها را تغییر می دهد.

سیسینیوس:
این برده است؛--
برو او را شلاق بزن، جلوی چشم مردم: بزرگ کردنش
چیزی جز گزارش او نیست.

پیام رسان:
بله آقای شایسته
گزارش غلام ثانویه است. و بیشتر،
ترسناک تر، تحویل داده می شود.

سیسینیوس:
چه ترسناک تر؟

پیام رسان:
از زبان های بسیاری آزادانه صحبت می شود--
چقدر محتمل است که من نمی دانم - که مارسیوس،
همراه با آوفیدیوس، قدرتی را در برابر روم رهبری می کند،
و عهد انتقام می بندد که به همان اندازه وسیع است
جوان ترین و مسن ترین چیز.

سیسینیوس:
این به احتمال زیاد!

BRUTUS:
بزرگ شده فقط، تا نوع ضعیفتر ممکن است بخواهد
خوب مارسیوس دوباره به خانه.

سیسینیوس:
حقه خیلی در مورد نیست.

مننیوس:
این بعید است:
او و آوفیدیوس دیگر نمی توانند کفاره بدهند
از خشن ترین تضاد.

رسول دوم:
شما برای سنا فرستاده شده اید:
ارتشی ترسناک به رهبری کایوس مارسیوس
در ارتباط با آوفیدیوس، خشمگین است
در قلمروهای ما؛ و قبلا داشته اند
O'erborne راه خود را با آتش سوخته و در پیش گرفت
آنچه پیش روی آنها بود.

COMINIUS:
ای کار خوبی کردی

مننیوس:
چه خبر؟ چه خبر؟

COMINIUS:
شما کمکی دارید که دختران خود را به وجد بیاورید و
برای ذوب شدن شهر به خمیرهای تو منتهی می شود،
برای اینکه ببینی همسرت به دماغت بی آبرو شده،--

مننیوس:
چه خبر؟ چه خبر؟

COMINIUS:
معابد شما در سیمان خود سوختند و
امتیازات شما، جایی که شما ایستاده اید، محدود شده است
به سوراخ مارپیچ.

مننیوس:
الان دعا کن خبرت؟
تو کار عادلانه ای کردی، من از من می ترسم.-- دعا کن، خبرت؟--
اگر مارسیوس باید به ولسیانس ملحق شود،--

COMINIUS:
اگر!
او خدای آنهاست: آنها را مانند یک چیز رهبری می کند
ساخته خدای دیگری غیر از طبیعت،
که انسان را بهتر شکل می دهد. و از او پیروی می کنند
در برابر ما جسارت ها، با اعتماد به نفس کم
از پسرانی که دنبال پروانه های تابستانی می روند،
یا قصابانی که مگس ها را می کشند.

مننیوس:
کار خوبی کردی
شما و مردان پیش بندتان؛ تو که خیلی ایستادی
بر صدای اشغال و
نفس سیر خواران!

COMINIUS:
او تکان خواهد خورد
رم شما در مورد گوش های شما.

مننیوس:
به عنوان هرکول
آیا میوه های ملایم را تکان داد.
منصفانه کار کردی!

BRUTUS:
اما آیا این درست است قربان؟

COMINIUS:
آی و شما رنگ پریده به نظر خواهید رسید
قبل از اینکه دیگر آن را پیدا کنید. همه مناطق
با لبخند طغیان کنید. و چه کسانی مقاومت می کنند
به خاطر جهل شجاعانه مورد تمسخر قرار می گیرند،
و ابلهان همیشگی هلاک شوند. چه کسی نمی تواند او را سرزنش کند؟
دشمنان تو و او چیزی در او پیدا می کنند.

مننیوس:
همه ما لغو شده ایم، مگر اینکه
آقا بزرگوار رحم کن

COMINIUS:
چه کسی آن را بپرسد؟
تریبون ها نمی توانند برای شرم کاری انجام دهند. مردم
سزاوار ترحم برای او مانند گرگ هستید
آیا از چوپان: برای بهترین دوستان خود، اگر آنها
حتی او را متهم کردند که «با رم خوب باش».
همانطور که آنها باید انجام می دادند که سزاوار نفرت او بودند،
و در آنجا دشمنان را دوست دارم.

مننیوس:
درست است:
اگر او مارک را به خانه من می گذاشت
که باید آن را مصرف کند، من چهره نیست
برای گفتن "خواهش می کنم، دست بردارید." شما دستان زیبا درست کرده اید،
شما و صنایع دستی شما! شما منصفانه ساخته اید!

COMINIUS:
آورده اید
لرزه ای بر رم که هرگز نبود
خیلی ناتوان از کمک کردن

هر دو تریبون:
نگو ما آوردیم.

مننیوس:
چگونه! ما بودیم؟ ما او را دوست داشتیم، اما مانند حیوانات
و اشراف ترسو به دسته های شما راه دادند
چه کسی او را از شهر بیرون کرد.

COMINIUS:
اما من می ترسم
دوباره او را غرش خواهند کرد. تولوس آوفیدیوس،
نام دوم مردان، از نکات او تبعیت می کند
انگار افسرش بود: یاس
آیا همه سیاست، قدرت و دفاع است،
که رم می تواند در برابر آنها بسازد.

مننیوس:
اینجا خوشه ها می آیند.
و آیا اوفیدیوس با اوست؟ شما آنها هستید
وقتی بازیگر می‌دادید، هوا را ناسالم کرد
کلاه های چرب متعفن شما در حال تکان دادن
تبعید کوریولانوس حالا او می آید.
و نه یک مو بر سر یک سرباز
که تازیانه را ثابت نخواهد کرد: به همان اندازه کاکس
همانطور که شما کلاه ها را بالا می اندازید، او پایین می آید،
و برای صدایتان به شما پول بدهند. مهم نیست.
اگر می توانست همه ما را در یک ذغال بسوزاند،
ما سزاوار آن بوده ایم.

شهروندان:
ایمان، ما اخبار ترسناکی می شنویم.

شهروند اول:
به سهم خودم،
وقتی گفتم تبعیدش کن، گفتم حیف شد.

شهروند دوم:
و من هم همینطور.

شهروند سوم:
و من هم همینطور. و راستش را بگویم، خیلی هم همین کار را کرد
بسیاری از ما: کاری که انجام دادیم، بهترین کار را انجام دادیم. و
اگرچه ما با کمال میل به تبعید او رضایت دادیم
برخلاف میل ما بود

COMINIUS:
شما چیزهای خوبی هستید، شما صداها!

مننیوس:
شما ساخته اید
کار خوب، تو و گریه ات! باید به کاپیتول برویم؟

COMINIUS:
اوه، دیگه چی؟

سیسینیوس:
برو، استادان، شما را به خانه برسانید. ناامید نباش:
اینها طرفی هستند که از داشتن آنها خوشحال می شود
این حقیقتی است که به نظر می رسد آنها از آن می ترسند. برو خونه،
و هیچ نشانه ای از ترس نشان نمی دهد.

شهروند اول:
خدایا به حال ما خوب باشند! بیایید، استادان، بیایید خانه.
زمانی که تبعید شدیم، همیشه گفتم اشتباه می‌کردیم
به او.

شهروند دوم:
همه ما هم همینطور. اما بیا بریم خونه

BRUTUS:
من این خبر را دوست ندارم.

سیسینیوس:
نه من

BRUTUS:
بیایید به کاپیتول. نصف ثروت من میشه
این را برای دروغ می خرید!

سیسینیوس:
دعا کن بذار بریم

AUFIDIUS:
آیا آنها هنوز به روم پرواز می کنند؟

ستوان:
نمی دانم چه جادوگری در اوست، اما
سربازان شما از او به‌عنوان بخشنده گوشت استفاده می‌کنند،
صحبت آنها سر میز و تشکر آنها در پایان.
و شما در این عمل تاریک شده اید، قربان،
حتی توسط خودت

AUFIDIUS:
الان نمیتونم کمکش کنم
مگر اینکه با استفاده از وسایل، پا را لنگ کنم
از طراحی ما او با افتخارتر خود را تحمل می کند،
حتی نسبت به شخص من، از آن چیزی که فکر می کردم
اولین بار که او را در آغوش گرفتم: با این حال طبیعت او
در آن هیچ تغییری نیست. و من باید بهانه کنم
چیزی که قابل اصلاح نیست.

ستوان:
با این حال، ای کاش، آقا، -
منظورم برای خاص شماست، شما این کار را نکرده اید
با او به کمیسیون ملحق شد. اما هر دو
عمل خود را متحمل شده بود، وگرنه
به او آن را تنها گذاشته بود.

AUFIDIUS:
من شما را خوب درک می کنم؛ و مطمئن باش
کی به حساب خود بیاید، نمی داند
چیزی که می توانم علیه او القا کنم. اگرچه به نظر می رسد،
و بنابراین او فکر می کند، و کمتر آشکار نیست
به چشم مبتذل که همه چیز را منصفانه تحمل می کند.
و پرورش خوبی را برای ایالت ولسی نشان می دهد،
مانند اژدها مبارزه می کند و به زودی به آن می رسد
همانطور که شمشیر خود را بکشد. با این حال او کار را انجام نداده است
چیزی که گردن او را می شکند یا گردن من را به خطر می اندازد،
هر وقت که به حساب خود می رسیم.

ستوان:
آقا، من از شما خواهش می کنم، فکر می کنید او رم را حمل می کند؟

AUFIDIUS:
قبل از اینکه بنشیند همه مکان ها به او تسلیم می شوند.
و اشراف روم از اوست:
سناتورها و پاتریسیون ها نیز او را دوست دارند:
تریبون ها سرباز نیستند. و مردم آنها
در لغو به همان اندازه عجول خواهد بود
تا او را از آنجا بیرون کنند. من فکر می کنم او به رم خواهد بود
همانطور که ماهی‌ماهی به ماهی که آن را می‌برد
با حاکمیت طبیعت. اول او بود
بنده ای بزرگوار به ایشان؛ اما او نتوانست
حتی افتخاراتش را بر دوش داشته باشید: چه غرور،
که از ثروت روزانه همیشه لکه دار می شود
مرد شاد؛ چه نقص قضاوت،
برای شکست در از بین بردن این شانس ها
که او ارباب آن بود. یا اینکه طبیعت،
غیر از یک چیز بودن، حرکت نکردن
از کاسک تا کوسن، اما فرمان بر صلح
حتی با همین ریاضت و جامه
همانطور که او جنگ را کنترل می کرد. اما یکی از اینها -
چون از همه آنها ادویه دارد، نه همه،
زیرا تا کنون جرأت کرده ام او را آزاد کنم - باعث ترسش شدم،
بسیار منفور و طرد شده: اما او شایستگی دارد،
تا در گفتار خفه شود. پس فضایل ما
دروغ در تفسیر زمان:
و قدرت، به خودی خود ستودنی ترین،
مقبره ای به اندازه صندلی ندارد
برای تمجید از آنچه انجام داده است.
یک آتش یک آتش را خاموش می کند. یک میخ، یک میخ;
حقوق به واسطه حقوق تزلزل پیدا می کند، نقاط قوت با قدرت شکست می خورند.
بیا بریم دور وقتی کایوس، روم مال توست،
تو از همه فقیرتر هستی. پس به زودی تو مال منی

مننیوس:
نه، من نمی روم: می شنوید که او چه گفته است
که زمانی ژنرال او بود. که او را دوست داشت
به طور خاص بسیار عزیز. او مرا پدر صدا کرد:
اما اون چی؟ برو، تو که او را تبعید کردی.
یک مایل قبل از افتادن چادرش و زانویش
راه به رحمت او: نه، اگر او بغض کند
برای شنیدن صحبت های کومینیوس، در خانه خواهم ماند.

COMINIUS:
به نظر می رسد او مرا نمی شناسد.

مننیوس:
می شنوی؟

COMINIUS:
اما یک بار او مرا به نامم صدا کرد:
به آشنای قدیمی مان اصرار کردم و قطره ها
که ما با هم خونریزی کرده ایم. کوریولانوس
او جواب نمی داد: همه نام ها را ممنوع کرد.
او نوعی هیچ بود، بی عنوان،
تا زمانی که او برای خود نامی در آتش جعل کرده بود
از آتش زدن رم

مننیوس:
چرا، پس: شما کار خوبی کرده اید!
یک جفت تریبون که برای رم رکاب زده اند،
برای ارزان کردن زغال سنگ، یک خاطره نجیب!

COMINIUS:
به او توجه داشتم که چگونه سلطنتی باید عفو کند
زمانی که کمتر انتظار می رفت: او پاسخ داد:
این یک عریضه عریان از یک ایالت بود
به کسی که مجازاتش کرده بودند

مننیوس:
خیلی خوب:
آیا او می تواند کمتر بگوید؟

COMINIUS:
من پیشنهاد می کنم که توجه او را بیدار کنم
برای دوستان خصوصی: پاسخ او به من این بود:
او نمی توانست بماند تا آنها را در انبوهی بچیند
در مورد کاه کپک زده پرسروصدا: او گفت: «حماقت بود،
برای یک یا دو دانه فقیر، که نسوخته بماند،
و هنوز به جرم و جنایت.

مننیوس:
برای یک یا دو دانه فقیر!
من یکی از آنها هستم؛ مادر، همسر، فرزندش،
و این هموطن شجاع نیز، ما غلات هستیم:
شما کاه کپک زده هستید. و تو بو می کنی
بر فراز ماه: ما باید برای تو سوختیم.

سیسینیوس:
نه، دعا کن، صبر کن، اگر از کمک خود امتناع کردی
در این کمک هرگز مورد نیاز، با این حال انجام نمی شود
سرزنش با پریشانی ما است. اما، مطمئنا، اگر شما
خواهان کشور شما خواهد بود، زبان خوب شما،
بیشتر از ارتش فوری که می توانیم بسازیم،
ممکن است هموطن ما را متوقف کند.

مننیوس:
نه، من دخالت نمی کنم.

سیسینیوس:
دعا کن برو پیشش

مننیوس:
باید چکار کنم؟

BRUTUS:
فقط آنچه را که عشق شما می تواند انجام دهد آزمایش کنید
برای رم، به سمت مارسیوس.

مننیوس:
خوب، و بگو که مارسیوس
مرا برگردان، همانطور که کومینیوس بازگشته است،
ناشنیده؛ بعدش چی شد؟
اما به عنوان یک دوست ناراضی، غم و اندوه شات
با بی مهری هایش؟ بگو اینطور نیست؟

سیسینیوس:
با این حال حسن نیت شما
پس از اندازه گیری باید از رم تشکر کرد
همانطور که شما به خوبی قصد دارید.

مننیوس:
من متعهد خواهم شد:
من فکر می کنم او صدای من را خواهد شنید. با این حال، برای گاز گرفتن لب او
و زمزمه ی کومینیوس خوب، من را بسیار ناراحت می کند.
او را خوب نگرفتند. او ناهار نخورده بود:
رگ ها پر نشدند، خونمان سرد است، و بعد
ما صبح دم می زنیم، ناعادل هستیم
بخشیدن یا بخشیدن؛ اما زمانی که چیزهایی را انجام دادیم
اینها و اینها انتقال خون ما
با شراب و غذا دادن، ما روح های لطیفی داریم
نسبت به روزه های کشیش مانند ما: بنابراین من او را تماشا خواهم کرد
تا زمانی که به درخواست من رژیم بگیرد،
و سپس بر او می نشینم.

BRUTUS:
تو مسیر مهربانی او را می دانی،
و نمی توانید راه خود را گم کنید.

مننیوس:
با حسن نیت، من به او ثابت خواهم کرد،
سرعت آن چگونه خواهد بود. من مدتهاست دانش خواهم داشت
از موفقیت من

COMINIUS:
او هرگز او را نخواهد شنید

سیسینیوس:
نه؟

COMINIUS:
من به شما می گویم، او در طلا می نشیند، چشمش
قرمز به عنوان 'روم را می سوزاند. و مصدومیتش
دروازه بان به ترحم او. من در برابر او زانو زدم.
خیلی ضعیف گفت: برخیز. من را اخراج کرد
بنابراین، با دست بی زبانش: چه می کرد،
او کتباً به دنبال من فرستاد. آنچه او نمی خواهد،
ملزم به تسلیم شدن به شرایط او:
به طوری که همه امیدها بیهوده است.
مگر اینکه مادر بزرگوارش و همسرش;
کسانی که، همانطور که شنیدم، قصد دارند از او درخواست کنند
برای رحمت به کشورش. بنابراین، بیایید از این رو،
و با التماس منصفانه ما آنها را تعجیل کنید.

سناتور اول:
بمان: کجایی؟

سناتور دوم:
بایست، و برگرد.

مننیوس:
شما مانند مردان نگهبانی می دهید. خوب است: اما با اجازه شما،
من یک افسر دولتی هستم و بیا
برای صحبت با کوریولانوس

سناتور اول:
از کجا؟

مننیوس:
از رم.

سناتور اول:
شما ممکن است عبور نکنید، باید برگردید: ژنرال ما
دیگر خبری از آن جا نیست

سناتور دوم:
شما رم خود را قبلاً با آتش در آغوش خواهید دید
شما با کوریولانوس صحبت خواهید کرد.

مننیوس:
خوب دوستان من
اگر صحبت های کلی خود را درباره رم شنیده اید،
و از دوستان او در آنجا، جای خالی زیادی دارد،
نام من گوش شما را لمس کرده است، مننیوس است.

سناتور اول:
چنین باشد؛ بازگشت: فضیلت نام تو
اینجا قابل عبور نیست

مننیوس:
بهت میگم هموطن
ژنرال معشوق من است: من بوده ام
کتاب اعمال نیک او که مردان از آنجا خوانده اند
نام او unparallel'd، احتمالاً تقویت شده است.
چون من تا به حال دوستانم را تایید کرده ام،
که او رئیس است، با آن اندازه
بدون لغزش رنج می برد: نه، گاهی اوقات،
مثل کاسه ای روی زمینی لطیف،
من از پرتاب گذشته ام. و در ستایش او
تقریباً لیزینگ را امضا کرده اند: بنابراین، دوستان،
من باید مرخصی داشته باشم تا بگذرم.

سناتور اول:
ایمان، آقا، اگر در او دروغ گفته بودید
از طرفی که شما کلماتی را از زبان خودتان بر زبان آورده اید، شما
نباید از اینجا عبور کرد نه، هر چند به همان اندازه با فضیلت بود
دروغ گفتن برای پاک زیستن بنابراین، به عقب برگرد.

مننیوس:
پریت، هموطن، به یاد داشته باش که نام من مننیوس است،
همیشه در حزب ژنرال شما جناحی.

سناتور دوم:
هر چند به قول خودت دروغگوی او بوده ای
داشتن، من یکی هستم که، گفتن درست تحت او، باید
بگو نمی توانی عبور کنی بنابراین، به عقب برگرد.

مننیوس:
آیا او غذا خورده است، می توانید بگویید؟ برای من نمی خواهم
تا بعد از شام با او صحبت کنید

سناتور اول:
تو رومی هستی؟

مننیوس:
من هستم، همان طور که ژنرال شما هست.

سناتور اول:
پس باید مثل او از رم متنفر باشید. میتوانی،
وقتی دروازه هایت را خیلی بیرون زدی
مدافع آنها، و در یک مردم خشن
جهل، با توجه به سپر دشمنت، به آن فکر کن
انتقام هایش را با ناله های آسان قدیم بپذیرد
زنان، کف دست های باکره دختران شما، یا با
شفاعت فلج شده چنین نقطه پوسیده ای مانند
شما به نظر می رسد؟ آیا می توانید به منفجر کردن فکر کنید
آتش مورد نظر شهر شما آماده شعله ور شدن است
چنین نفس ضعیفی؟ نه، شما فریب خوردید.
بنابراین، به رم بازگردید و برای خود آماده شوید
اعدام: شما محکوم هستید، ژنرال ما قسم خورده است
شما از مهلت و بخشش.

مننیوس:
سیره، اگر کاپیتانت می دانست که من اینجا هستم، می دانست
از من با تخمین استفاده کنید

سناتور دوم:
بیا، کاپیتان من تو را نمی شناسد.

مننیوس:
منظورم ژنرال توست

سناتور اول:
ژنرال من حواسش به تو نیست برگشت، من می گویم، برو. مبادا
من نیم پیمانه خون تو را بیرون ریختم. برگشت، -- این است
حداکثر داشتن شما: بازگشت.

مننیوس:
نه، اما، هموطن، هموطن،--

کوریولانوس:
موضوع چیه؟

مننیوس:
حالا ای همسفر، من یک دستوری برایت می گویم:
اکنون خواهید دانست که من در حال تخمین هستم. تو باید
درک کنید که یک نگهبان جک نمی تواند من را از آنجا اداره کند
پسرم کوریولانوس: حدس بزنید، اما با سرگرمی من
با او، اگر تو ایستاده ای من وضعیت از
حلق آویز شدن، یا مرگ طولانی تر
تماشاگر، و در رنج بی رحم تر. حالا ببین
در حال حاضر، و غمگین برای آنچه که بر تو می آید.
خدایان باشکوه در جلسه ساعتی درباره تو می نشینند
رفاه خاص، و تو را بدتر از آن دوست ندارم
پدر پیرت مننیوس این کار را می کند! ای پسرم، پسرم!
تو برای ما آتش آماده می کنی. نگاهت کن، اینجاست
آب برای خاموش کردن آن برای آمدن به سختی تکان خوردم
تو اما مطمئنم هیچ کس جز خودم نمی تواند حرکت کند
تو، من با تو از دروازه های تو رانده شده ام
آه می کشد؛ و تو را ترغیب کند که روم و تو را ببخشی
هموطنان درخواستی خدایان خوب تو را آرام می کنند
خشم، و ریزش آن را بر روی این خشم بگردان
در اینجا، -- این، که مانند یک بلوک، من را انکار کرده است
دسترسی به تو

کوریولانوس:
دور!

مننیوس:
چگونه! دور!

کوریولانوس:
زن، مادر، فرزند، نمی دانم. امور من
به دیگران خدمت می کنند: گرچه مدیونم
انتقام من به درستی، بخشش من نهفته است
در سینه های ولسی. که آشنا بوده ایم،
ناسپاسی فراموشی مسموم خواهد بود، بلکه
از حیف توجه داشته باشید چقدر. بنابراین، بروید.
گوش های من در برابر کت و شلوار شما قوی تر از
دروازه های تو در برابر نیروی من با این حال، چون تو را دوست داشتم،
این را همراه داشته باشید. به خاطر تو می نویسم
و آن را اجاره می کرد. کلمه دیگر، مننیوس،
من صحبت تو را نخواهم شنید. این مرد، اوفیدیوس،
معشوق من در روم بود: با این حال تو می بینی!

AUFIDIUS:
شما خلق و خوی ثابتی دارید.

سناتور اول:
حالا آقا اسم شما مننیوس است؟

سناتور دوم:
می بینید که این یک طلسم است که قدرت زیادی دارد: شما آن را می دانید
دوباره راه خونه

سناتور اول:
آیا می شنوید که چگونه ما را برای نگه داشتن شما شلیک می کنیم؟
عظمت بازگشت؟

سناتور دوم:
به نظر شما به چه دلیلی باید غمگین شوم؟

مننیوس:
من نه به دنیا اهمیت می دهم و نه ژنرال شما: برای
چیزهایی مثل شما، من به ندرت می توانم فکر کنم که وجود داشته باشد،
شما خیلی کوچک هستید کسی که اراده دارد که بمیرد
خودش از دیگری نمی ترسد: اجازه دهید ژنرال شما
بدترین کار خود را انجام دهد برای تو، باشد که هستی، دراز؛ و
بدبختی شما با سن شما بیشتر می شود! من به شما می گویم،
همانطور که به من گفته شد، دور!

سناتور اول:
یک هموطنان نجیب، من او را تضمین می کنم.

سناتور دوم:
همکار شایسته ژنرال ما است: او سنگ است
بلوط که باد تکان نخورد.

کوریولانوس:
فردا جلوی دیوارهای رم خواهیم رفت
میزبان ما را تنظیم کنید. شریک من در این اقدام،
شما باید به اربابان ولسیان گزارش دهید، چه واضح
من این تجارت را به دوش کشیده ام.

AUFIDIUS:
فقط انتهای آنها
احترام گذاشتی؛ گوش هایت را در مقابلش ایستاد
لباس عمومی رم; هرگز اعتراف نکرد
یک زمزمه خصوصی، نه، نه با چنین دوستانی
این فکر می کرد که آنها از شما مطمئن هستند.

کوریولانوس:
این آخرین پیرمرد،
او را که با دل شکسته به رم فرستاده ام،
مرا بیش از اندازه یک پدر دوست داشت.
نه، واقعاً به من خدا داد. آخرین پناهگاه آنها
قرار بود او را بفرستد. برای عشق قدیمی که دارم
اگرچه من به او ترش نشان دادم، یک بار دیگر پیشنهاد دادم
شروط اول را که رد کردند
و اکنون نمی تواند بپذیرد. فقط به او لطف دارد
این فکر می‌کرد که او می‌تواند کارهای بیشتری انجام دهد، خیلی کم
من تسلیم شده ام: سفارتخانه ها و کت و شلوارهای تازه،
نه از ایالت و نه دوستان خصوصی، آخرت
آیا به من قرض می دهم. ها! این چه فریادی است
آیا وسوسه شوم که عهد خود را زیر پا بگذارم؟
در همان زمان ساخته شده است؟ من نمی خواهم.
همسرم حرف اول را می زند. سپس قالب افتخاری
جایی که این تنه قاب شده بود و در دست او بود
نوه به خونش. اما، بیرون، محبت!
همه پیوند و امتیاز طبیعت، شکستن!
بگذار لجاجت با فضیلت باشد.
ارزش آن کوتاه چیست؟ یا آن چشمان کبوتر،
کدام می تواند خدایان را قسم خورده کند؟ ذوب می شوم و نیستم
زمین قوی تر از دیگران مادرم تعظیم می کند؛
همانطور که اگر المپ به یک خال خال باید
در التماس با اشاره سر: و پسر جوان من
جنبه شفاعت دارد که
طبیعت بزرگ فریاد می زند "انکار نکن." اجازه دهید Volsces
رم را شخم بزنید و ایتالیا را خنثی کنید: هرگز نخواهم کرد
آنقدر غاز باش که از غریزه اطاعت کنی، اما بایستی،
گویی مردی نویسنده خودش است
و هیچ خویشاوند دیگری نمی شناخت.

ویرجیلیا:
آقا و شوهر من!

کوریولانوس:
این چشم ها همانی نیستند که من در رم می پوشیدم.

ویرجیلیا:
اندوهی که ما را رها می کند به این ترتیب تغییر کرد
باعث میشه اینطور فکر کنی

کوریولانوس:
الان مثل یک بازیگر کسل کننده،
من سهم خودم را فراموش کرده ام و بیرون هستم
حتی به یک رسوایی کامل. بهترین گوشت من،
ظلم مرا ببخش؛ اما نگو
برای آن "رومی های ما را ببخش." اوه، یک بوسه
به درازای تبعید من، شیرین مثل انتقام من!
حالا به ملکه حسود بهشت، آن بوسه
من از تو حمل کردم عزیزم و لب واقعی من
از آن زمان باکره شده است. ای خدایان! من دعا می کنم،
و نجیب ترین مادر دنیا
بدون سلام ترک کن: غرق، زانوی من، من زمین.
از وظیفه عمیق تو تأثیر بیشتری نشان می دهد
نسبت به پسرهای معمولی

VOLUMNIA:
ای برخاست!
در حالی که بدون بالشتک نرمتر از سنگ چخماق،
من در برابر تو زانو می زنم؛ و نادرست
نشان دادن وظیفه، به عنوان اشتباه تمام این در حالی که
بین فرزند و والدین.

کوریولانوس:
این چیه؟
زانوهایت به من؟ به پسر اصلاح شده شما؟
سپس سنگریزه ها را در ساحل گرسنه بگذارید
ستاره ها را پر کن سپس اجازه دهید بادهای شورشی
سروهای مغرور را در مقابل خورشید آتشین بکوب.
قتل غیرممکن، ساختن
چیزی که نمی تواند باشد، کار کوچک.

VOLUMNIA:
تو جنگجوی من هستی
من هول می کنم تا تو را قاب کنم. آیا این خانم را می شناسید؟

کوریولانوس:
خواهر بزرگوار Publicola،
ماه روم، پاک مانند یخ
که توسط یخبندان از خالص ترین برف کشک شده است
و بر معبد دیان آویزان است: والریای عزیز!

VOLUMNIA:
این تجسم ضعیف شماست،
که به تعبیر تمام وقت
ممکن است مانند همه خودتان نشان دهید.

کوریولانوس:
خدای سربازان،
با موافقت حضرت عالی اطلاع رسانی کنید
افکار تو با شرافت؛ که تو بتوانی ثابت کنی
برای شرمساری آسیب پذیر، و چسبیدن به جنگ
مانند یک علامت دریایی بزرگ، ایستاده بر هر عیب،
و نجات کسانی که به تو چشم دوخته اند!

VOLUMNIA:
زانوی تو، سیره

کوریولانوس:
این پسر شجاع من است!

VOLUMNIA:
حتی او، همسرت، این خانم و من،
خواستگار شما هستند

کوریولانوس:
درود بر شما التماس می کنم:
یا اگر بپرسید، این را قبلاً به خاطر بسپارید:
چیزی که من برای دادنش قسم خورده ام ممکن است هرگز
نگه دارید توسط شما انکار. به من پیشنهاد نده
سربازانم را برکنار کن یا تسلیم شو
باز هم با مکانیک رم: به من نگو
در آن من غیر طبیعی به نظر می رسم: آرزو نکنم
تا با خشم و انتقام من متحد شوم
دلایل سردتر شما

VOLUMNIA:
ای، نه دیگر، نه دیگر!
تو گفته ای که چیزی به ما نمی دهی.
زیرا ما چیزی جز این نداریم که بخواهیم
که شما قبلاً آن را انکار می کنید: با این حال ما خواهیم پرسید.
که اگر در درخواست ما کوتاهی کنید، مقصر است
بر سختی شما آویزان باشد: پس ما را بشنو.

کوریولانوس:
اوفیدیوس، و شما ولسس، علامت گذاری کنید. برای ما
در خلوت از رم چیزی نشنید. درخواست شما؟

VOLUMNIA:
آیا ما باید سکوت کنیم و صحبت نکنیم، لباسمان
و وضعیت بدن ها چه زندگی را نشان می دهد
ما از زمان تبعید تو رهبری کردیم. با خودت فکر کن
چقدر بدبخت تر از همه زن های زنده
آیا ما به اینجا آمده ایم: از آن نگاه تو،
که باید
چشمانمان را از شادی جاری کن، قلب ها به رقص درآیند
با راحتی،
آنها را وادار می کند که گریه کنند و از ترس و اندوه به لرزه درآیند.
ساختن مادر، زن و فرزند برای دیدن
پسر، شوهر و پدر در حال پاره شدن
روده های کشورش بیرون است. و به ما فقیر
بزرگترین سرمایه دشمنی تو: تو ما را بردار
دعای ما با خدایان که مایه آرامش است
که همه به جز ما از آن لذت می بریم. برای اینکه چگونه می توانیم،
افسوس که چگونه می توانیم برای کشورمان دعا کنیم.
ما با پیروزی تو به کجا مقیدیم
ما به کجا مقیدیم؟ حیف، وگرنه باید ببازیم
کشور، پرستار عزیز ما، یا شخص شما،
آسایش ما در کشور ما باید پیدا کنیم
یک مصیبت آشکار، هر چند ما داشتیم
آرزوی ما این است که کدام طرف باید پیروز شود: برای هر یک از شما
باید، به عنوان یک بازآفرین خارجی، هدایت شود
با قاتل ها در خیابان های ما، وگرنه
پیروزمندانه بر ویرانه های کشورت قدم بزن،
و به خاطر ریختن دلیرانه نخل را تحمل کن
خون زن و بچه ات برای خودم پسرم
قصدم اینه که منتظر بخت نباشم
این جنگ ها تعیین می کنند: اگر نتوانم تو را متقاعد کنم
بلکه برای نشان دادن لطف بزرگ به هر دو بخش
از اینکه به دنبال پایان یکی باشید، زودتر نخواهید رسید
راهپیمایی کنید تا به کشور خود حمله کنید تا اینکه قدم بردارید -
اعتماد کن، تو شکم مادرت نباید،
که تو را به این دنیا آورد

ویرجیلیا:
آه و مال من
که این پسر را به دنیا آورد تا نام تو را حفظ کند
زندگی در زمان.

مارسیوس جوان:
الف مرا زیر پا نگذارد.
تا بزرگتر شوم فرار می‌کنم، اما بعد می‌جنگم.

کوریولانوس:
نه از لطافت یک زن برای بودن،
نیاز به نه کودک و نه چهره زن برای دیدن.
من خیلی طولانی نشسته ام.

VOLUMNIA:
نه، به این ترتیب از ما دور نشو.
اگر اینطور بود که درخواست ما گرایش داشت
برای نجات رومیان، در نتیجه نابود کردن
ولسهایی که به آنها خدمت می کنید، ممکن است ما را محکوم کنید،
به عنوان زهر ناموس شما: نه; کت و شلوار ما
آیا شما آنها را آشتی دهید: در حالی که Volsces
ممکن است بگوید "این رحمتی که ما نشان داده ایم". رومیها،
"این را دریافت کردیم" و هر کدام در دو طرف
درود را به تو بده و فریاد بزن: «خوشبخت باش».
برای ایجاد این صلح! تو می دانی، پسر بزرگ،
پایان جنگ نامشخص است، اما این قطعی است،
که، اگر تو رم را فتح کنی، فایده دارد
که بدین وسیله درو خواهی کرد، چنین نامی است،
که تکرار آن با نفرین و نفرین همراه خواهد بود.
که در وقایع نگاری او چنین می نویسد: «آن مرد نجیب بود،
اما با آخرین تلاش خود آن را از بین برد.
کشورش را ویران کرد و نامش ماندگار شد
به سن متعاقب منفور است. با من صحبت کن پسر:
تو روی گونه های خوب شرافت تأثیر گذاشتی،
تقلید از لطف خدایان;
تا با رعد و برق گونه های پهن هوا را پاره کنم
و با این حال گوگرد خود را با یک پیچ شارژ کنید
که باید یک بلوط کنده شود. چرا حرف نمی زنه؟
فکر کن برای یک مرد بزرگوار محترم هستی؟
هنوز اشتباهات را به خاطر می آورید؟ دخترم با تو حرف بزن:
او به گریه شما اهمیتی نمی دهد. حرف بزن پسر:
شاید کودکانه بودنت او را بیشتر تکان دهد
بیشتر از دلایل ما هیچ مردی در دنیا وجود ندارد
بیشتر به مادر وابسته است. اما در اینجا او به من اجازه می دهد تا تمرین کنم
مثل یکی از سهام. تو هیچ وقت تو زندگیت نبودی
به مادر عزیزت احترام بگذار،
وقتی او، مرغ بیچاره، که به فرزند دوم علاقه ندارد،
تو را به جنگ و خانه امن رسانده است،
با افتخار بارگیری کنید. بگو درخواست من ناعادلانه است
و مرا رد کن: اما اگر اینطور نباشد،
تو صادق نیستی؛ و خدایان تو را آزار خواهند داد،
که تو از من بازدارى وظيفه را که
به بخش مادر تعلق دارد. روی برمی گرداند:
پایین، خانم ها؛ با زانوهایمان شرمنده او شویم.
به نام خانوادگی او کوریولانوس، غرور بیشتری دارد
حیف از دعای ما. پایین: پایان;
این آخرین است: پس ما به خانه رم خواهیم رفت،
و در میان همسایگان خود بمیریم. نه، ببینید:
این پسر، که نمی تواند بگوید چه خواهد داشت
اما زانو می زند و باندها را برای معاشرت می گیرد،
آیا درخواست ما را با قدرت بیشتری استدلال می کند
از اینکه مجبوری انکار کنی بیا برویم:
این شخص یک ولسیان برای مادرش داشت.
همسرش و فرزندش در کوریولی هستند
به طور اتفاقی او را دوست دارم. با این حال ارسال ما را به ما بدهید:
من ساکت هستم تا شهرمان آتش بگیرد،
و بعد کمی صحبت می کنم.

کوریولانوس:
ای مادر، مادر!
چه کار کرده ای؟ اینک آسمانها باز می شوند
خدایان به پایین نگاه می کنند و این صحنه غیر طبیعی
می خندند. ای مادرم، مادر! ای
شما یک پیروزی مبارک را برای رم به دست آورده اید.
اما، برای پسرت، - باور کن، ای، باور کن،
خطرناکتر از همه که با او داری غالب شد،
اگر نه برای او فانی ترین. اما، بگذار بیاید.
اوفیدیوس، اگرچه من نمی توانم جنگ های واقعی بسازم،
من صلح راحت را قاب خواهم کرد. حالا، آوفیدیوس خوب،
اگر شما به جای من بودید، آیا می شنیدید؟
مادر کمتر؟ یا کمتر اعطا شده، آوفیدیوس؟

AUFIDIUS:
من با هم جابجا شدم

کوریولانوس:
به جرات قسم بخورم که بودی:
و آقا، این کار کمی نیست
چشمان من به عرق شفقت. اما، آقا خوب،
چه صلحی خواهی کرد، مرا نصیحت کن: به سهم خودم،
من به رم نمی روم، با شما برمی گردم. و دعات کنم
در این امر با من بایست. ای مادر! همسر!

AUFIDIUS:

کوریولانوس:
بله، توسط و توسط;
اما ما با هم می نوشیم. و شما تحمل خواهید کرد
شاهدی بهتر از سخنان، که ما،
در شرایط مشابه، ضد مهر و موم خواهد شد.
بیا با ما وارد شو خانم ها شما لیاقت دارید
برای اینکه معبدی برای شما ساخته شود: همه شمشیرها
در ایتالیا، و بازوهای کنفدراسیون او،
نمی توانست این صلح را برقرار کند.

مننیوس:
بعد از ورود به کاپیتول، شما را می بینیم
سنگ زاویه، سنگ گوشه؟

سیسینیوس:
چرا، از آن چه؟

مننیوس:
اگر ممکن است آن را با خود جابجا کنید
انگشت کوچولو، خانم ها امیدی دارند
رم، به خصوص مادرش، ممکن است با او پیروز شود.
اما من می گویم امیدی به این نیست: گلوی ما است
محکوم می شود و پس از اعدام باقی می ماند.

سیسینیوس:
آیا ممکن نیست که زمان کوتاهی بتواند وضعیت را تغییر دهد
وضعیت یک مرد!

مننیوس:
بین گراب و پروانه تفاوت وجود دارد.
با این حال پروانه ات یک خاک بود این مارسیوس بزرگ شده است
از انسان به اژدها: او بال دارد. او بیش از یک
چیز خزنده

سیسینیوس:
مادرش را خیلی دوست داشت.

مننیوس:
من هم همینطور: و دیگر مادرش را به یاد نمی آورد
حالا از یک اسب هشت ساله. ترش بودن
صورتش انگور رسیده را ترش می کند: وقتی راه می رود، او
مانند یک موتور حرکت می کند و زمین قبلاً کوچک می شود
قدم زدن او: او قادر به سوراخ کردن یک گلدسته است
چشم او؛ مثل زانو صحبت می کند و زمزمه اش یک است
باتری او در حالت خود می نشیند، مانند چیزی که برای آن ساخته شده است
اسکندر. کاری که او می خواهد انجام شود تمام شده است
مناقصه او او از خدایی جز ابدیت نمی خواهد
و بهشت تا عرش.

سیسینیوس:
بله، رحمت، اگر او را به درستی گزارش دهید.

مننیوس:
من او را در شخصیت نقاشی می کنم. نشانه رحمت اوست
مادر از او بیاورد: دیگر رحمتی نیست
در او از شیر ببر نر است. که
آیا شهر فقیر ما پیدا خواهد شد: و همه اینها طولانی است
شما.

سیسینیوس:
خدایا به حال ما خوب باشند!

مننیوس:
نه، در چنین حالتی خدایان برایشان خوب نخواهند بود
ما وقتی او را تبعید کردیم، به آنها احترام نکردیم.
و او برای شکستن گردن ما برمی گردد، آنها به ما احترام نمی گذارند.

پیام رسان:
آقا، اگر می خواهید جان خود را نجات دهید، به خانه خود پرواز کنید:
پلبی ها هم تریبون شما را دارند
و او را بالا و پايين كن، تمام فحش دادن، اگر
خانم های رومی آسایش را به خانه نمی آورند،
به اینچ او را می‌میرند.

سیسینیوس:
چه خبر؟

رسول دوم:
خبر خوب، خبر خوب؛ خانم ها غالب شده اند،
ولسیان ها از جای خود خارج شدند و مارسیوس رفت:
روز شادتر هنوز به رم خوشامد نیامد،
نه، اخراج تارکین ها نیست.

سیسینیوس:
دوست،
آیا مطمئن هستید که این حقیقت دارد؟ مطمئن ترین است؟

رسول دوم:
همانطور که من می دانم خورشید آتش است:
کجا کمین کردی که شک کنی؟
جزر و مد دمیده با عجله از طاق رد نشد،
همانطور که از دروازه ها راحت می شوند. چرا، شما را درگیر کنید!
شیپورها، کیسه‌ها، زبورها و فیفیه‌ها،
طبورها و سنج ها و رومیان فریاد زده،
خورشید را به رقص درآور. بهت بدرد!

مننیوس:
این خبر خوبی است:
من به ملاقات خانم ها خواهم رفت. این ولومنیا
ارزش کنسول ها، سناتورها، پاتریسیون ها،
شهر پر؛ از تریبون هایی مثل شما
دریا و خشکی پر. شما امروز به خوبی دعا کردید:
امروز صبح برای ده هزار گلوی تو
من نمی خواهم انجام دهد. هارک، چقدر خوشحال می شوند!

سیسینیوس:
اول، خدایان شما را به خاطر مژده هایتان برکت می دهند. بعد،
تشکر مرا بپذیر

رسول دوم:
آقا ما همه رو داریم
دلیل بزرگی برای تشکر بزرگ.

سیسینیوس:
نزدیک شهر هستند؟

رسول دوم:
تقریباً در نقطه ورود است.

سیسینیوس:
ما آنها را ملاقات خواهیم کرد،
و به شادی کمک کنید.

سناتور اول:
نگاه کن حامی ما، زندگی روم!
تمام قبایل خود را با هم بخوان، خدایان را ستایش کن،
و آتشهای پیروزمندانه بیافرین; جلوی آنها گل بپاشید:
سر و صدایی را که مارسیوس را بیرون کرد فریاد بزن،
او را با استقبال مادرش لغو کن.
فریاد بزنید "خانم ها، خوش آمدید!"

همه:
خوش آمدید، خانم ها، خوش آمدید!

AUFIDIUS:
برو به اربابان شهر بگو من اینجا هستم:
این مقاله را به آنها تحویل دهید: با خواندن آن،
پیشنهاد تعمیر آنها را به بازار بدهید. جایی که من
حتی در گوش آنها و عوام،
حقیقت آن را تضمین خواهد کرد. من او را متهم می کنم
بنادر شهر توسط این وارد شده و
قصد دارد در برابر مردم حاضر شود، به امید
خود را با کلمات پاک کند: اعزام.
خیلی خوش آمدید!

توطئه اول:
ژنرال ما چطور است؟

AUFIDIUS:
با این حال
همانطور که با یک انسان با صدقه خود مسموم شد،
و با صدقه اش کشته شد.

توطئه دوم:
بزرگوارترین آقا
اگر همان قصد را دارید که در آن وجود دارد
شما دوست داشتید ما مهمانی ها کنیم، ما شما را تحویل می دهیم
از خطر بزرگ شما

AUFIDIUS:
آقا من نمیتونم بگم:
ما باید همانطور که مردم را پیدا می کنیم، پیش برویم.

توطئه گر سوم:
مردم همچنان نامطمئن خواهند ماند
'تفاوت وجود دارد. اما سقوط هر دو
بازمانده را وارث همه می کند.

AUFIDIUS:
من آن را می دانم؛
و بهانه من برای ضربه زدن به او اعتراف می کند
یک ساخت و ساز خوب من او را بزرگ کردم و گرو گذاشتم
افتخار من برای حقیقت او: کسی که اینقدر اوج گرفته است،
او گیاهان جدید خود را با شبنم های چاپلوسی آبیاری کرد،
اغوا کننده دوستان من; و به این منظور،
او طبیعت خود را که قبلاً هرگز شناخته شده بود، سر تعظیم فرود آورد
اما خشن، غیرقابل تغییر و آزاد بودن.

توطئه گر سوم:
آقا تنومندش
زمانی که او به عنوان کنسول ایستاد، که او از دست داد
با عدم خم شدن،--

AUFIDIUS:
که من در مورد آن صحبت می کردم:
به دلیل تبعید شدن به اجاق من آمد.
گلویش را به چاقوی من تقدیم کرد: او را گرفتم.
او را خدمتگزار من قرار داد. به او راه داد
در تمام خواسته های خودش؛ نه، بگذار او انتخاب کند
از پرونده های من، پروژه های او برای به انجام رساندن،
بهترین و سرحال ترین مردان من؛ به طراحی های او پرداخت
در شخص خودم؛ هولپ برای درو شهرت
کاری که او به تمام کارهایش پایان داد. و کمی افتخار کرد
برای اینکه خودم این کار را اشتباه انجام دهم: تا آخر،
به نظر من پیرو او هستم، نه شریک، و
با قیافه‌اش به من دست زد، انگار
من مزدور بودم

توطئه اول:
او چنین کرد، سرورم:
ارتش از آن شگفت زده شد، و در آخر،
وقتی او رم را حمل کرد و ما نگاه کردیم
برای غنیمتی کمتر از جلال،--

AUFIDIUS:
وجود داشت:
که رگهای من بر او کشیده خواهد شد.
در چند قطره رم زنان که هستند
به ارزانی دروغ، خون و نیروی کار را فروخت
از عمل بزرگ ما: پس او خواهد مرد،
و من در پاییز او مرا تجدید خواهم کرد. اما، هارک!

توطئه اول:
شهر مادری شما که وارد می‌شوید، پستی را می‌پسندید،
و هیچ استقبالی به خانه نداشت، اما او برمی گردد،
تقسیم هوا با سر و صدا.

توطئه دوم:
و احمق های صبور،
او فرزندانش را به قتل رساند، گلویشان پاره شد
با جلال دادن به او

توطئه گر سوم:
بنابراین، در اختیار شما،
قبل از اینکه خودش را بیان کند، یا مردم را به حرکت درآورد
با آنچه می گوید، بگذار شمشیر تو را حس کند،
که ما دوم خواهیم شد. وقتی کنار دراز می کشد،
پس از راه شما داستان خود را تلفظ باید دفن
دلایلش با بدنش

AUFIDIUS:
دیگه نگو:
اینجا اربابان می آیند.

همه اربابان:
شما به خانه خوش آمدید.

AUFIDIUS:
من لیاقتش را نداشته ام.
اما ای سروران شایسته، شما را مورد مطالعه قرار دهید
چه چیزی برای شما نوشته ام؟

لردها:
ما داریم.

پروردگار اول:
و غصه خوردن برای نشنیدن
من فکر می کنم قبل از آخرین چه ایرادهایی داشت
ممکن است جریمه های آسانی پیدا کرده باشند: اما باید به پایان رسید
جایی که او قرار بود شروع کند و هدیه دهد
سود از عوارض ما، پاسخ به ما
با اتهام خودمان، پیمان بستن کجا
تسلیم بود، - این هیچ بهانه ای را نمی پذیرد.

AUFIDIUS:
نزدیک می شود: او را خواهید شنید.

کوریولانوس:
سلام، سروران! من برمیگردم سرباز شما
دیگر آلوده به عشق کشورم نیستم
نسبت به زمانی که از این پس جدا شدم، اما هنوز زندگی می کنم
تحت فرمان بزرگ تو شما باید بدانید
که سعادتمندانه تلاش کرده ام و
با عبور خونین منجر به جنگ های شما حتی به
دروازه های رم. غنایم را به خانه آورده ایم
بیش از مقابله با یک قسمت سوم کامل انجام دهید
اتهامات اقدام. ما صلح کرده ایم
با افتخار کمتری برای آنتیات ها
از شرم برای رومیان: و ما در اینجا نجات می دهیم،
مشترک توسط کنسول ها و پاتریسیون ها،
همراه با مهر سنا، چه
ما ترکیب کرده ایم.

AUFIDIUS:
آن را نخوانید، سروران بزرگوار.
اما در حد عالی به خائن بگو
او از قدرت شما سوء استفاده کرده است.

کوریولانوس:
خائن! الان چه طور!

AUFIDIUS:
ای خائن، مارسیوس!

کوریولانوس:
مارسیوس!

AUFIDIUS:
آی، مارسیوس، کایوس مارسیوس: آیا فکر می کنی؟
من تو را با آن دزدی فضل می کنم، نام تو
کوریولانوس در کوریولی؟
شما اربابان و رؤسای دولت، حیله گرانه
او به تجارت شما خیانت کرده و منصرف شده است،
برای چند قطره نمک، شهر شما رم،
من به همسر و مادرش می گویم شهر شما.
شکستن سوگند و تصمیم خود را مانند
پیچ و تاب از ابریشم پوسیده، هرگز اعتراف نمی کند
مشاور جنگ، اما به گریه های پرستارش
او ناله کرد و با غرش پیروزی تو را به باد داد،
که صفحات در او و مردان دل سرخ شد
به همدیگر تعجب می کنیم

کوریولانوس:
میشنوی مریخ؟

AUFIDIUS:
نام خدا را نگذار، ای پسر اشک!

کوریولانوس:
ها!

AUFIDIUS:
بیشتر نه.

کوریولانوس:
دروغگوی بی اندازه، تو دلم را ساختی
برای چیزی که حاوی آن است بسیار عالی است. پسر! ای غلام!
من را ببخشید، سروران، اولین بار است که تا کنون
مجبور شدم سرزنش کنم. قضاوت شما ای سروران قبر من،
باید این دروغ را درمان کند: و تصور خودش -
چه کسی راه راه من را می پوشد بر او تأثیر گذاشت. که
باید ضرب و شتم من را تا قبر او تحمل کنید - باید بپیوندید
تا دروغ را به او بسپارند.

پروردگار اول:
صلح، هر دو، و گوش من صحبت می کنم.

کوریولانوس:
من را تکه تکه کن، ولسس. مردان و پسران،
تمام لبه هایت را روی من لکه دار کن پسر! سگ شکاری دروغین!
اگر سالنامه خود را درست نوشته اید، اینجاست،
که مثل عقابی در کبوترخانه، من
Volscians خود را در Corioli فلوتر کرد:
به تنهایی انجامش دادم پسر!

AUFIDIUS:
چرا ای سروران بزرگوار
آیا شما از ثروت کور او یاد خواهید کرد؟
که شرمنده ی این فخرفروش نامقدس بود
برای چشم و گوش خودت؟

همه توطئه گران:
بگذار برایش بمیرد

همه ی مردم:
او را تکه تکه کنید. این کار را در حال حاضر انجام دهید. او کشت
پسرم.' 'دخترمن.' او پسر عمویم را کشت
مارکوس. او پدرم را کشت.

پروردگار دوم:
صلح، هو! بدون خشم: صلح!
مرد نجیبی است و شهرتش در میان است
این گوی روی زمین آخرین اهانت او به ما
باید رسیدگی عاقلانه داشته باشد. بایست، آوفیدیوس،
و آرامش را مشکل نکن

کوریولانوس:
ای کاش او را داشتم
با شش اوفیدیوس، یا بیشتر، قبیله خود،
برای استفاده از شمشیر حلال من!

AUFIDIUS:
شرور گستاخ!

همه توطئه گران:
بکش، بکش، بکش، بکش، بکشش!

لردها:
نگه دارید، نگه دارید، نگه دارید، نگه دارید!

AUFIDIUS:
استادان بزرگوارم سخنان مرا بشنوید.

پروردگار اول:
ای تولوس،--

پروردگار دوم:
تو کاری انجام دادی که شجاعت در آن گریه کند.

پروردگار سوم:
او را زیر پا نگذارید. استاد همه، ساکت باشید.
شمشیرهایت را بالا بیاور

AUFIDIUS:
ای سروران من، وقتی بدانید که در این خشم،
با تحریک او، شما نمی توانید - خطر بزرگ
که زندگی این مرد به شما مدیون است، شما خوشحال خواهید شد
که او به این ترتیب قطع شده است. لطفا این افتخارات شما
برای فراخواندن من به سنای شما، من تحویل می دهم
خود بنده وفادار تو یا تحمل کن
سنگین ترین انتقاد شما

پروردگار اول:
از این رو بدن او را بردار.
و برای او سوگوار باشید: او را مورد توجه قرار دهید
به عنوان نجیب ترین بدنه ای که تا به حال منادی شده است
آیا به دنبال کوزه او.

پروردگار دوم:
بی حوصلگی خودش
بخش بزرگی از سرزنش را از آوفیدیوس می گیرد.
بیایید از آن بهترین استفاده را کنیم.

AUFIDIUS:
خشم من از بین رفت؛
و غمگینم. ببرش بالا
یاری کنید، سه ای از سربازترین سربازان. من یکی خواهم شد.
بر طبل بکوب تا غم انگیز بگوید:
پیک های فولادی خود را دنبال کنید. هر چند در این شهر او
بسیاری را بیوه و بی فرزند کرده است،
که تا این ساعت ناله می کنند بر جراحت،
با این حال او یک حافظه نجیب خواهد داشت. کمک کنید.

گلوستر:
اکنون زمستان نارضایتی ماست
تابستان با شکوه توسط این خورشید یورک ساخته شده است.
و تمام ابرهایی که بر خانه ما می چرخیدند
در سینه عمیق اقیانوس مدفون.
اکنون ابروهای ما با تاج گلهای پیروز بسته شده است.
بازوهای کبود ما برای بناهای تاریخی آویزان شد.
آلارم شدید ما به جلسات شاد تبدیل شد،
راهپیمایی های وحشتناک ما به اقدامات لذت بخش.
جنگ با ظاهری تلخ، جبهه چروکیده او را صاف کرده است.
و اکنون، به جای سوار کردن اسب های چوبی
برای ترساندن روح دشمنان ترسناک،
او در اتاق خانم‌ها به‌سرور می‌پرد
به خوشایند دلپذیر عود.
اما من که برای ترفندهای ورزشی شکل نگرفته ام،
نه ساخته شده به خواستگاری عاشقانه به نظر می رسد.
من که بی ادبانه مهر خورده ام و عظمت عشق را می خواهم
در برابر یک پوره در حال حرکت ناخواسته با گام زدن.
من که از این نسبت منصفانه کم شده ام،
فریب دادن ویژگی ها با تشدید طبیعت،
تغییر شکل داده، ناتمام، قبل از زمان من فرستاده شده است
به این دنیای تنفسی که نیمی از آن ساخته شده است،
و این خیلی لنگ و بی مد است
که سگ ها به من پارس می کنند که من در کنار آنها توقف می کنم.
چرا، من، در این زمان لوله‌کشی ضعیف صلح،
از گذراندن زمان لذت نبر،
مگر اینکه سایه ام را زیر آفتاب جاسوسی کنم
و از ناهنجاری خودم فرو می ریزم:
و بنابراین، از آنجایی که نمی توانم یک عاشق را ثابت کنم،
برای سرگرم کردن این روزهای خوش صحبت،
من مصمم هستم که یک شرور را ثابت کنم
و از لذت های بیهوده این روزها متنفر باشید.
توطئه هایی که کشیده ام، القاء خطرناک است،
با پیشگویی های مست، افتراها و رویاها،
برای تنظیم برادرم کلارنس و پادشاه
در نفرت مرگبار یکی در برابر دیگری:
و اگر شاه ادوارد به همان اندازه صادق و عادل باشد
همانطور که من ظریف، دروغگو و خیانتکار هستم،
این روز باید کلارنس از نزدیک با هم آشنا شود،
در مورد یک پیشگویی، که می گوید "G"
قاتل از وارثان ادوارد خواهد بود.
شیرجه، افکار، تا روح من: اینجا
کلارنس می آید.
برادر، روز بخیر؛ این نگهبان مسلح یعنی چه
که منتظر لطف شماست؟

کلارنس:
اعلاحضرت
مناقصه ایمنی شخص من، تعیین کرده است
این رفتار برای رساندن من به برج است.

گلوستر:
به چه علت؟

کلارنس:
چون اسم من جورج است.

گلوستر:
افسوس، سرورم، این تقصیر از تو نیست.
او باید برای آن پدرخوانده های شما را متعهد کند:
اى مثل اعلیحضرت نیتى دارد
این که در برج تازه تعمید خواهید شد.
اما قضیه چیه، کلارنس؟ ممکنه بدونم؟

کلارنس:
بله، ریچارد، وقتی می دانم؛ چون اعتراض میکنم
هنوز این کار را نمی کنم: اما همانطور که می توانم یاد بگیرم،
او پس از نبوت و رؤیا گوش می دهد;
و از ردیف متقاطع حرف G را می چیند.
و می گوید جادوگری به او گفته که توسط جی
موضوع او باید از بین رفته باشد.
و چون نام من جورج با G شروع می شود،
در اندیشه او چنین است که من او هستم.
اینها، همانطور که من یاد می‌گیرم، و مانند اسباب‌بازی‌هایی مانند اینها
الان اعلیحضرت را به من متعهد کرده اند.

گلوستر:
چرا، وقتی مردان توسط زنان اداره می شوند، چنین است:
این پادشاه نیست که شما را به برج می فرستد:
لیدی گری من، همسرش، کلارنس، اوست
که او را تا این حد معتدل می کند.
آیا او و آن مرد عبادت کننده خوب نبود،
آنتونی وودویل، برادرش آنجا،
این باعث شد که لرد هستینگز را به برج بفرستد،
او از کجا تحویل داده شده است؟
ما در امان نیستیم، کلارنس. ما در امان نیستیم

کلارنس:
به بهشت، من فکر می کنم هیچ مردی امن نیست
اما خویشاوندان و شبگردهای ملکه خبر می دهند
آن رکود بین شاه و معشوقه شور.
نشنیدید چه دعاکننده ای متواضع
لرد هاستینگز برای تحویل او به او بود؟

گلوستر:
با فروتنی به خدایش شکایت می کند
لرد من چمبرلین آزادی اش را گرفت.
من به شما می گویم چه چیزی؛ فکر می کنم این راه ماست،
اگر از طرف شاه حمایت کنیم،
برای اینکه مرد او باشید و لباس های او را بپوشید:
بیوه حسود و خودش،
از آن زمان برادر ما به آنها لقب آقایان داد.
آیا شایعات قدرتمند در این سلطنت است.

براکنبری:
از هر دوی شما می خواهم که مرا ببخشید.
اعلیحضرت به سختی مسئولیت داده است
که هیچ کس نباید کنفرانس خصوصی داشته باشد،
با چه درجه ای با برادرش.

گلوستر:
با این حال؛ عبادتت را خشنود نمیکنم، برکنبری،
شما ممکن است از هر چیزی که ما بگوییم شریک شوید:
ما خیانت نمی کنیم، مرد: ما می گوییم شاه
حکیم و با فضیلت است و ملکه بزرگوارش
خوب در سال، منصفانه، و نه حسادت زده است.
ما می گوییم که همسر شور پای زیبایی دارد،
یک لب گیلاس، یک چشم زیبا، یک زبان خوشایند گذرا.
و اینکه اقوام ملکه مردمانی مهربان هستند:
چطوری میگی آقا آیا می توانید همه اینها را انکار کنید؟

براکنبری:
با این کار، آقای من، خودم کاری ندارم.

گلوستر:
هیچ ربطی به معشوقه شور ندارد! بهت میگم هموطن
کسی که جز یکی با او کاری نکند
بهتر بود او این کار را مخفیانه و به تنهایی انجام دهد.

براکنبری:
کدام یک، سرور من؟

گلوستر:
شوهرش، ناو: آیا به من خیانت می کنی؟

براکنبری:
از لطف شما خواهشمندم که مرا عفو کنید
از کنفرانس خود با دوک نجیب چشم پوشی کنید.

کلارنس:
ما اتهام تو را می دانیم، برکنبری، و اطاعت خواهیم کرد.

گلوستر:
ما طاغوت های ملکه هستیم و باید اطاعت کنیم.
برادر، خداحافظ: من به پادشاه خواهم رسید.
و هر کاری که مرا در آن استخدام خواهی کرد،
اگر قرار بود به خواهر بیوه شاه ادوارد زنگ بزنم،
من آن را اجرا می کنم تا حق امتیاز شما را بگیرم.
در ضمن این رسوایی عمیق در برادری
من را عمیق تر از آنچه تصور می کنید لمس می کند.

کلارنس:
من می دانم که این به هیچ یک از ما خوشایند نیست.

گلوستر:
خوب، حبس شما طولانی نخواهد بود.
در ضمن صبر داشته باش

کلارنس:
باید اجبار کنم بدرود.

گلوستر:
برو، راهی را برو که دیگر برنگردی.
کلارنس ساده و ساده! من تو را خیلی دوست دارم،
که به زودی روحت را به بهشت خواهم فرستاد
اگر بهشت حال را به دست ما خواهد گرفت.
اما چه کسی به اینجا می آید؟ هیستینگز جدید تحویل داده شده؟

هاستینگ ها:
وقت روز به سرور مهربانم بخیر!

گلوستر:
به همان اندازه برای لرد خوبم چمبرلین!
خوب به هوای آزاد خوش آمدید
ربوبیت شما چگونه به زندان افتاد؟

هاستینگ ها:
با صبر و حوصله، پروردگار بزرگوار، همانطور که زندانیان باید:
اما من زنده خواهم ماند، آقای من، تا آنها را شکر کنم
علت زندانی شدن من هم همین بود.

گلوستر:
بدون شک، بدون شک؛ و کلارنس نیز همینطور.
زیرا آنها که دشمن تو بودند از او هستند
و به اندازه شما بر او چیره شده اید.

هاستینگ ها:
حیف بیشتر از اینکه عقاب باید قلع و قمع شود،
در حالی که بادبادک ها و کاسه ها در آزادی شکار می کنند.

گلوستر:
چه خبر در خارج از کشور

هاستینگ ها:
هیچ خبری به این بدی در خارج از کشور وجود ندارد.
پادشاه بیمار، ضعیف و مالیخولیایی است،
و پزشکانش به شدت از او می ترسند.

گلوستر:
حالا، به قول سنت پل، این خبر واقعا بد است.
ای، او رژیم غذایی بد را برای مدت طولانی نگه داشته است،
و شخص سلطنتی خود را بسیار مصرف کرد:
فکر کردن به آن بسیار غم انگیز است.
چه، او در رختخوابش است؟

هاستینگ ها:
او هست.

گلوستر:
پیش از این برو تو و من هم دنبالت خواهم آمد.
او نمی تواند زندگی کند، امیدوارم. و نباید بمیرد
تا زمانی که جورج با پست اسب تا بهشت پر شود.
من وارد می شوم تا نفرت او را بیشتر به کلارنس ترغیب کنم،
با دروغ هایی که به خوبی با استدلال های سنگین ساخته شده اند.
و اگر در نیت عمیقم نباشم،
کلارنس روز دیگری برای زندگی ندارد:
که تمام شد، خدا پادشاه ادوارد را به رحمت خود ببرد،
و دنیا را رها کن تا من در آن شلوغ کنم!
پس من با کوچکترین دختر وارویک ازدواج خواهم کرد.
من شوهر و پدرش را کشتم؟
آماده ترین راه برای اصلاح وانچ
قرار است شوهر و پدرش شود:
که من; نه همه برای عشق
در مورد قصد نزدیک مخفی دیگری،
با ازدواج با او که باید به آن برسم.
اما با این حال من قبل از اسبم می دوم تا به بازار بروم:
کلارنس هنوز نفس می کشد. ادوارد هنوز زندگی می کند و سلطنت می کند:
وقتی آنها رفتند، باید دستاوردهایم را بشمارم.

لیدی آن:
بنشین، بار شریفت را زمین بگذار،
اگر آبرو در ماشین نعش کش پوشیده شود،
در حالی که من مدتی به شدت ناله می کنم
سقوط نابهنگام لنکستر با فضیلت.
بیچاره شکل سرد یک شاه مقدس!
خاکستر کم رنگ خانه لنکستر!
ای بازمانده بی خون آن خون شاهانه!
حلال باشد که روح تو را بخوانم،
برای شنیدن نوحه های آن بیچاره،
همسر برای ادوارد تو، برای پسر سلاخی تو،
با همان دستی که این زخم ها را ایجاد کرد خنجر زد!
اینک، در این پنجره ها که زندگی تو را بیرون می دهد،
مرهم بیچاره چشم های بیچاره ام را می ریزم.
لعنت بر دستی که این سوراخ های مرگبار را ایجاد کرد!
لعنت بر دلی که دل داشت این کار را بکند!
لعنت بر خونی که این خون را از اینجا رها کرد!
وحشتناک تر از آن بدبخت متنفر،
که ما را از مرگ تو بدبخت می کند
بیش از آن چیزی که می توانم برای جمع کننده ها، عنکبوت ها، وزغ ها آرزو کنم،
یا هر چیز خزنده ای که زندگی می کند!
اگر روزی صاحب فرزند شود، سقط شده باشد،
شگفت انگیز و نابهنگام آشکار شد،
که جنبه زشت و غیر طبیعی آن
ممکن است مادر امیدوار را از این منظره بترساند.
و این وارث بدبختی او باشد!
اگر همسری داشت، بگذار او را بسازد
بدبخت با مرگ او
همانطور که من ساخته شده توسط پروردگار بیچاره من و تو!
بیا، اکنون با بار مقدس خود به سوی چرتسی،
از پالس گرفته شده تا در آنجا دفن شود.
و همچنان که از وزن خسته شده ای،
به تو استراحت بده، در حالی که من بر جنازه شاه هنری ناله می کنم.

گلوستر:
بمان ای که جنازه را بر دوش می کشی و بگذار زمین.

لیدی آن:
کدام شعبده باز سیاه این شیطان را تجسم می کند،
برای جلوگیری از اعمال خیریه وقف شده؟

گلوستر:
شروران، جسد را بر زمین بگذارید. یا، توسط سنت پل،
از او نافرمانی می کنم.

آقا:
مولای من، عقب بایست و بگذار تابوت بگذرد.

گلوستر:
سگ بی ادب! ایستاده، وقتی فرمان می دهم:
هالبرت را بالاتر از سینه من ببر،
یا به قول سنت پل، من تو را به پای خود خواهم زد،
و به خاطر جسارتت، گدای تو را تحقیر کن.

لیدی آن:
چیه، می لرزی؟ آیا همه شما می ترسید؟
افسوس، من شما را سرزنش نمی کنم. زیرا تو فانی،
و چشم های فانی نمی توانند شیطان را تحمل کنند.
آوانت، ای وزیر مخوف جهنم!
تو بر بدن فانی او قدرت نداشتی،
روح او را نمی توانید داشته باشید. بنابراین رفته است.

گلوستر:
قدیس نازنین، برای خیریه، اینقدر لعنتی نباش.

لیدی آن:
شیطان ناپاک، به خاطر خدا، از این رو، و ما را ناراحت نکنید.
زیرا زمین شاد را جهنم خود قرار دادی،
آن را با گریه های نفرین آمیز و فریادهای عمیق پر کرد.
اگر از دیدن اعمال شنیع خود لذت می بری،
این الگوی قصابی هایت را ببین.
ای آقایان، ببینید، ببینید! زخم های هنری مرده
دهان بسته آنها را باز کنید و دوباره خونریزی کنید!
Blush, Blush, you lump of foul deformity;
زیرا حضور توست که این خون را بیرون می دهد
از رگهای سرد و خالی، جایی که خونی در آن نیست.
عمل تو، غیر انسانی و غیر طبیعی،
این سیل را غیرطبیعی ترین تحریک می کند.
ای خدایی که این خون ساخته، انتقام مرگش را بگیر!
ای زمین که این خون برای انتقام مرگش می نوشد!
یا بهشت با رعد و برق برخورد کند
قاتل مرده
یا زمین، گشادش کن و سریع او را بخور،
همانطور که خون این پادشاه خوب را می بلعید
که بازوی جهنمی او را قصابی کرده است!

گلوستر:
خانم، شما هیچ قانون خیریه نمی دانید،
که نیکی را به بدی و برکتی را به لعنت تبدیل می کند.

لیدی آن:
شرور، تو نه قانون خدا و نه انسان را نمی دانی:
هیچ جانوری تا این حد وحشی نیست اما حس ترحم را می شناسد.

گلوستر:
اما من هیچکدام را نمی شناسم و بنابراین حیوانی نیستم.

لیدی آن:
ای شگفت انگیز، وقتی شیاطین راست می گویند!

گلوستر:
شگفت انگیزتر، وقتی فرشته ها خیلی عصبانی هستند.
ووشسفه، کمال الهی یک زن،
از این بدی های فرضی، به من مرخصی بدهی،
طبق شرایط، اما برای تبرئه خودم.

لیدی آن:
Vouchsafe، عفونت خنثی شده یک مرد،
برای این بدی های شناخته شده، اما برای اینکه به من اجازه بدهی،
بر حسب شرایط، خود نفرین شده خود را نفرین کنم.

گلوستر:
منصفانه تر از زبان تو را نام ببر، اجازه بده
برخی اوقات فراغت صبورانه برای بهانه گیری خودم.

لیدی آن:
ناپاک تر از آن چیزی است که قلب می تواند تو را بسازد
هیچ بهانه ای وجود ندارد، اما خود را حلق آویز کنید.

گلوستر:
با چنین ناامیدی باید خودم را متهم کنم.

لیدی آن:
و آیا با ناامیدی باید معذور باشی؟
برای انتقام شایسته از خود،
که کشتار ناشایست بر دیگران انجام داد.

گلوستر:
بگو که من آنها را نکشتم؟

لیدی آن:
چرا، پس آنها نمرده اند:
اما آنها مرده اند، و برده شیطانی، نزد تو.

گلوستر:
من شوهرت را نکشتم

لیدی آن:
چرا، پس او زنده است.

گلوستر:
نه، او مرده است. و به دست ادوارد کشته شد.

لیدی آن:
در گلوی ناپاک تو دروغ می گویی: ملکه مارگارت دید
شاهین قاتل تو که در خونش دود می کند.
همانی که روزی به سینه اش خم کردی،
اما این که برادران شما موضوع را کنار گذاشته اند.

گلوستر:
من از زبان تهمت آمیز او تحریک شدم،
که گناهشان را بر شانه های بی گناه من گذاشتند.

لیدی آن:
شما توسط ذهن خونین خود تحریک شدید.
که هرگز رویایی جز قصابی نداشت:
آیا تو این پادشاه را نکشتی؟

گلوستر:
من به شما اجازه می دهم.

لیدی آن:
به من اجازه می دهی جوجه تیغی؟ پس خدا به من هم عطا کند
ممکن است به خاطر آن عمل شیطانی لعنت شود!
ای او لطیف و حلیم و نیکوکار بود!

گلوستر:
مناسب برای پادشاه آسمان، که او را دارد.

لیدی آن:
او در بهشت است، جایی که تو هرگز نخواهی آمد.

گلوستر:
بگذار از من تشکر کند، که او را به آنجا بفرستم.
زیرا او برای آن مکان از زمین مناسبتر بود.

لیدی آن:
و تو برای هیچ جایی جز جهنم ناسازگاری.

گلوستر:
بله، یک جای دیگر، اگر می شنوید نامش را می برم.

لیدی آن:
چند سیاهچال

گلوستر:
اتاق خواب شما

لیدی آن:
من کنار اتاقی که تو در آن خوابیده ای آرام خواهم گرفت!

گلوستر:
همینطور، خانم تا زمانی که با شما دراز بکشم.

لیدی آن:
امیدوارم.

گلوستر:
من اینطور می دانم. اما، آن بانوی مهربان،
برای ترک این برخورد مشتاق عقلمان،
و تا حدودی وارد روش کندتر شوید،
عامل مرگ های بی انتها نیست
از این Plantagenets، هنری و ادوارد،
به اندازه جلاد مقصر؟

لیدی آن:
تو علت و ملعون ترین معلولی.

گلوستر:
زیبایی تو عامل آن تأثیر بود.
زیبایی تو: که در خواب مرا آزار داد
مرگ تمام جهان را به عهده بگیریم،
پس شاید یک ساعت در آغوش شیرین تو زندگی کنم.

لیدی آن:
اگر فکر می کردم، به تو می گویم، قتل،
این ناخن ها باید آن زیبایی را از گونه های من جدا کنند.

گلوستر:
این چشم ها هرگز نمی توانند شکست زیبایی شیرین را تحمل کنند.
شما نباید آن را لکه دار کنید، اگر من ایستادم:
همانطور که تمام جهان توسط خورشید تشویق می شود،
بنابراین من با آن; این روز من است، زندگی من است.

لیدی آن:
شب سیاه بر روزت سایه افکنده و مرگ بر زندگیت!

گلوستر:
خودت را نفرین نکن، مخلوق نجیب، شما هر دو هستید.

لیدی آن:
دوست داشتم از تو انتقام بگیرم

گلوستر:
این یک نزاع غیرطبیعی ترین است،
از کسی که دوستت دارد انتقام بگیری

لیدی آن:
این یک نزاع عادلانه و معقول است،
از او که شوهرم را کشت انتقام بگیرم.

گلوستر:
او که تو را از شوهرت محروم کرد،
این کار را برای کمک به تو برای داشتن یک شوهر بهتر انجام داد.

لیدی آن:
بهتر او بر روی زمین دمیده نمی شود.

گلوستر:
او زندگی می کند که شما را بهتر از آنچه می تواند دوست دارد.

لیدی آن:
او را نام ببرید.

گلوستر:
Plantagenet.

لیدی آن:
چرا، او بود.

گلوستر:
همان نام، اما یکی از طبیعت بهتر.

لیدی آن:
او کجاست؟

گلوستر:
اینجا.
چرا به من تف می کنی؟

لیدی آن:
آیا این زهر فانی بود، به خاطر تو!

گلوستر:
هرگز از جایی به این شیرینی سم نیامد.

لیدی آن:
هرگز سم را به وزغ ناپاک آویزان نکنید.
دور از چشم من! تو چشم هایم را آلوده می کنی

گلوستر:
چشمانت، خانم نازنین، چشمان من را آلوده کرده است.

لیدی آن:
آیا آنها ریحان بودند که تو را بمیرند!

گلوستر:
کاش می‌شدند، تا فوراً بمیرم.
در حال حاضر آنها مرا با یک مرگ زنده می کشند.
آن چشمان تو از من اشک نمک کشیده است،
با ذخایر قطره های کودکانه جنبه آنها را شرمنده کردند:
این چشمانی که هرگز اشک پشیمانی نمی ریزند
نه، وقتی پدرم یورک و ادوارد گریه کردند،
برای شنیدن ناله رقت انگیزی که روتلند کرد
وقتی کلیفورد سیاه چهره شمشیر خود را به سوی او تکان داد.
و نه هنگامی که پدر جنگجوی تو، مانند یک فرزند،
داستان غم انگیز مرگ پدرم را گفتم
و بیست بار مکث کرد و گریه کرد و گریه کرد
که همه ی حاضران گونه هایشان را خیس کرده بودند
مثل درختان با باران: در آن زمان غم انگیز
چشمان مردانه من اشکی فروتنانه را به تمسخر گرفت.
و آنچه را که این غمها نتوانستند از آن بیرون بیاورند،
زیبایی تو آنها را با گریه کور کرد.
من هرگز از دوست و دشمن شکایت نکردم.
زبان من هرگز نتوانست کلمه صاف کننده شیرین را بیاموزد.
اما اکنون زیبایی تو حق من است،
قلب مغرور من شکایت می کند و زبانم را وادار به صحبت می کند.
به لبهای خود چنین تحقیر را یاد نده، زیرا آنها ساخته شده اند
برای بوسیدن خانم، نه برای چنین تحقیر.
اگر قلب انتقام جوی تو نتواند ببخشد،
من اینجا این شمشیر نوک تیز را به تو قرض می دهم.
که اگر بخواهی در این آغوش واقعی پنهان شوی.
و بگذار روحی که تو را می پرستد بیرون بیاید
من آن را برهنه دراز کشیدم تا سکته مرگبار،
و متواضعانه مرگ را بر زانوی من التماس کن.
نه، مکث نکنید. چون من شاه هنری را کشتم،
اما این زیبایی تو بود که مرا تحریک کرد.
نه، اکنون اعزام کنید. من بودم که ادوارد جوان را با چاقو زدم؟
اما چهره بهشتی تو بود که مرا به آن نشان داد.
دوباره شمشیر را بردارید یا مرا بگیرید.

لیدی آن:
برخیز ای متلاشی کننده، هر چند آرزوی مرگ تو را دارم،
من جلاد نخواهم شد

گلوستر:
سپس به من دستور بده که خودم را بکشم، و من این کار را خواهم کرد.

لیدی آن:
من قبلا.

گلوستر:
توش که در خشم تو بود:
دوباره صحبت کن، و حتی با کلمه،
آن دستی که به عشق تو عشق تو را کشت
باید برای عشقت عشقی به مراتب واقعی تر را بکشی.
برای مرگ هر دوی آنها، تو کمک خواهی بود.

لیدی آن:
می خواستم قلبت را بشناسم

گلوستر:
این در زبان من شکل گرفت.

لیدی آن:
می ترسم هر دو دروغ باشند.

گلوستر:
آنگاه انسان هرگز حقیقت نداشت.

لیدی آن:
خوب، خوب، شمشیر خود را بالا بیاورید.

گلوستر:
بگو پس صلح من برقرار است.

لیدی آن:
که از این پس خواهید دانست.

گلوستر:
اما آیا به امید زندگی کنم؟

لیدی آن:
امیدوارم همه مردها اینطور زندگی کنند.

گلوستر:
ووشس برای پوشیدن این انگشتر.

لیدی آن:
گرفتن، دادن نیست.

گلوستر:
ببینید این حلقه چگونه انگشت را در بر می گیرد.
پس سینه تو قلب بیچاره مرا در بر گرفته است.
هر دو را بپوش، زیرا هر دو مال تو هستند.
و اگر فقیر فداکار تو ممکن است
اما از دست مهربانت یک لطف بخواه،
شادی او را برای همیشه تأیید می کنی.

لیدی آن:
چیست؟

گلوستر:
که خوشحال می شوی این طرح های غم انگیز را رها کن
برای کسی که دلیل بیشتری برای عزاداری دارد،
و در حال حاضر به Crosby Place تعمیر کنید.
جایی که، بعد از اینکه به طور رسمی مداخله کردم
در صومعه چرتسی، این پادشاه نجیب،
و قبرش را با اشکهای توبه من خیس کن
من با تمام وظیفه شما را می بینم:
به دلایل نامعلوم غواصی من از شما خواهش می کنم،
این نعمت را به من عطا کن

لیدی آن:
با تمام وجودم؛ و من را نیز بسیار خوشحال می کند،
برای اینکه ببینم تو خیلی توبه کرده ای
ترسل و برکلی، با من همراه باشید.

گلوستر:
با من خداحافظی کن

لیدی آن:
این بیشتر از چیزی است که لیاقتش را دارید.
اما از آنجایی که تو به من یاد می دهی چگونه از تو چاپلوسی کنم،
تصور کنید قبلاً خداحافظی کرده ام.

گلوستر:
آقاجان، جسد را بردارید.

آقایان:
نسبت به چرتسی، ارباب بزرگوار؟

گلوستر:
نه، به White-Friars. حضور در سکه من وجود دارد.
آیا تا به حال یک زن در این طنز بوده است؟
آیا تا به حال زن در این طنز برنده شده است؟
من او را خواهم داشت. اما من او را برای مدت طولانی نگه نمی دارم.
چی! من که شوهرش و پدرش را کشتم
تا او را در نهایت نفرت قلبش ببرد،
با لعنت در دهان، اشک در چشمانش،
شاهد خونریزی از نفرت او توسط;
داشتن خدا، وجدانش، و این میله ها
در برابر من،
و من اصلاً چیزی برای پشتیبان کت و شلوارم ندارم،
اما شیطان ساده و درهم ریخته نگاه می کند،
و با این حال برای بردن او، تمام جهان به هیچ!
ها!
آیا او قبلاً آن شاهزاده شجاع را فراموش کرده است؟
ادوارد، ارباب او، که من حدود سه ماه از آن زمان گذشته،
آیا در حال عصبانیت من در Tewksbury چاقوکشی؟
یک جنتلمن شیرین تر و دوست داشتنی تر،
در قاب اسراف طبیعت،
جوان، شجاع، عاقل و بدون شک حق سلطنت،
جهان وسیع دیگر نمی تواند هزینه کند
و آیا او هنوز چشمانش را به من تحقیر خواهد کرد؟
آن محصول نوک طلایی این شاهزاده شیرین را به ارمغان آورد،
و بیوه اش را به رختخوابی غم انگیز برد؟
در مورد من، که همه چیز با ادوارد برابری نمی کند؟
در مورد من، که متوقف شده و به این ترتیب بی شکل هستم؟
دوک من به یک منکر گدا،
من شخص خود را اشتباه می کنم در حالی که:
پس از زندگی من، او می یابد، اگرچه من نمی توانم،
من یک مرد واقعی شگفت انگیز باشم.
من برای یک عینک به اتهام می پردازم،
و تعدادی یا دو خیاط را سرگرم کنید،
برای مطالعه مدهایی برای زینت بدنم:
از آنجایی که من طرفدار خودم هستم،
با کمی هزینه از آن نگهداری می شود.
اما اول از هموطنم در قبرش می گذرم.
و بعد با ناله به عشقم برگرد.
بتاب، ای خورشید منصف، تا زمانی که یک لیوان بخرم،
تا هنگام عبور سایه ام را ببینم.

رودخانه ها:
صبر داشته باشید خانم: در اعلیحضرت شکی نیست
به زودی سلامتی عادی خود را به دست خواهد آورد.

خاکستری:
از آنجایی که شما آن را وارد می کنید، او را بدتر می کند:
پس به خاطر خدا از آسایش خوب برخوردار شوید
و فضل او را با کلمات سریع و شاد تشویق کنید.

ملکه الیزابت:
اگر او مرده بود، چه اتفاقی برای من می افتاد؟

رودخانه ها:
ضرری جز از دست دادن چنین پروردگاری نیست.

ملکه الیزابت:
از دست دادن چنین پروردگاری شامل همه ضررها می شود.

خاکستری:
آسمان به تو فرزندی نیکو بخشید،
تا وقتی او رفت، دلداری تو باشد.

ملکه الیزابت:
آه، او جوان است و اقلیت او
مورد اعتماد ریچارد گلاستر است،
مردی که نه من را دوست دارد و نه هیچ یک از شما را.

رودخانه ها:
آیا به این نتیجه رسیده است که او محافظ باشد؟

ملکه الیزابت:
مشخص شده است، هنوز به نتیجه نرسیده است:
اما اگر پادشاه سقط کند، باید چنین باشد.

خاکستری:
اینجا لردهای باکینگهام و دربی می آیند.

باکینگهام:
زمان خوبی از روز به لطف سلطنتی شما!

شهرآورد:
خدایا جلالتت را چنان که بودی شاد کن!

ملکه الیزابت:
کنتس ریچموند، ارباب دربی خوب است.
به دعای خیر شما به سختی آمین خواهد گفت.
با این حال، دربی، با وجود اینکه او همسر شماست،
و من را دوست ندارد، مطمئن باش، پروردگار خوب
من از تو به خاطر غرور و غرور او متنفر نیستم.

شهرآورد:
من از شما خواهش می کنم، یا باور نکنید
تهمت های حسودانه متهمان دروغین او؛
یا اگر در گزارش واقعی متهم شود،
ضعف او را تحمل کنید، که فکر می کنم ادامه دارد
از بیماری سرگردان و بدون سوء نیت اساسی.

رودخانه ها:
امروز پادشاه را دیدی، پروردگار دربی من؟

شهرآورد:
اما اکنون دوک باکینگهام و من
از دیدار اعلیحضرت آمده اند.

ملکه الیزابت:
آقایان، احتمال اصلاح او چقدر است؟

باکینگهام:
خانم، به امید خیر؛ لطف او با شادی صحبت می کند.

ملکه الیزابت:
خدا بهش سلامتی بده! با او مشورت کردی؟

باکینگهام:
خانم، ما انجام دادیم: او می خواهد کفاره بدهد
بین دوک گلاستر و برادران شما،
و بین آنها و ارباب من مجلسی.
و برای اخطار آنها به حضور شاهنشاهی فرستاد.

ملکه الیزابت:
آیا همه خوب بودند! اما این هرگز نخواهد بود
می ترسم شادی ما در بالاترین حد باشد.

گلوستر:
آنها به من بد می کنند و من آن را تحمل نمی کنم:
چه کسانی هستند که به پادشاه شکایت می کنند؟
اینکه من، بی تفاوت، سختگیر هستم و آنها را دوست ندارم؟
به وسیلۀ پولس مقدس، آنها فیض او را اما به آسانی دوست دارند
که گوش او را پر از چنین شایعات مخالف می کند.
چون نمی توانم چاپلوسی کنم و منصفانه صحبت کنم،
لبخند در چهره مردان، صاف، فریبنده و دندانه دار،
اردک با تکان های فرانسوی و نزاکت آپیش،
من باید دشمن کینه توز باشم
یک انسان ساده نمی تواند زندگی کند و به هیچ آسیبی فکر نکند،
اما به این ترتیب باید از حقیقت ساده او سوء استفاده کرد
توسط جک های ابریشمی، حیله گر و تلقین کننده؟

رودخانه ها:
لطفت در این همه حضور به چه کسی می‌گوید؟

گلوستر:
برای تو، که نه صداقت و نه لطف دارد.
من کی تو را زخمی کردم؟ کی اشتباه کردی
یا تو؟ یا تو؟ یا هر کدام از جناح شما؟
بلا بر سر همه شماست! شخص سلطنتی او، -
خدا او را بهتر از آنچه شما می خواهید حفظ کند!--
نمی توان برای یک نفس کم ساکت ماند - در حالی که
اما شما باید او را با شکایات زشت آزار دهید.

ملکه الیزابت:
برادر گلاستر، اشتباه می کنی.
پادشاه، با روحیه سلطنتی خود،
و توسط هیچ خواستگار دیگری تحریک نمی شود.
هدف قرار دادن نفرت درونی شما،
که در اعمال ظاهری شما خود را نشان می دهد
علیه خویشاوندان، برادران و خودم،
او را وادار به ارسال می کند. تا بدین وسیله جمع شود
زمینه سوء اراده خود را، و بنابراین آن را حذف کنید.

گلوستر:
نمی توانم بگویم: دنیا خیلی بد شده است،
که چرچ‌نشینان جایی را شکار می‌کنند که عقاب جرات نشستن ندارد:
از آنجایی که هر جک یک جنتلمن شد
بسیاری از افراد مهربان جک ساخته اند.

ملکه الیزابت:
بیا بیا منظورت را می دانیم برادر
گلاستر؛
شما به پیشرفت من و دوستانم حسادت می کنید:
خدایا هرگز به تو نیاز نداشته باشیم!

گلوستر:
در ضمن، خداوند به شما عنایت می کند که ما به شما نیاز داریم:
برادرت به وسیله تو زندانی شده است
خود من رسوا، و اشراف
مورد تحقیر قرار گرفت؛ در حالی که بسیاری از تبلیغات منصفانه
روزانه به آنها داده می شود
آن کمیاب، حدود دو روز پس از آن، ارزش یک نجیب را داشت.

ملکه الیزابت:
سوگند به او که مرا به این بلندی دقیق رساند
از آن اتفاق خوشحالی که از آن لذت بردم،
من هرگز اعلیحضرت را بخور ندادم
در برابر دوک کلارنس، اما شده اند
یک مدافع جدی برای دفاع از او.
مولای من، تو به من صدمه ی شرم آور زدی،
به دروغ مرا به این مظنونین پست بکشاند.

گلوستر:
ممکن است انکار کنید که شما علت آن نبوده اید
از زندانی شدن دیرهنگام لرد من هستینگز.

رودخانه ها:
او ممکن است، آقای من، برای ...

گلوستر:
او ممکن است، لرد ریورز! چرا، چه کسی نمی داند؟
او ممکن است بیشتر از این که انکار کند، انجام دهد:
او ممکن است به شما در بسیاری از ترجیحات منصفانه کمک کند،
و سپس دست یاری او را در آن انکار کن،
و آن افتخارات را بر بیابانهای بلند خود بگذار.
چه چیزی ممکن است او نداشته باشد؟ او ممکن است، بله، ازدواج کند، ممکن است او ...

رودخانه ها:
چی میشه ازدواج کنه

گلوستر:
چه، ازدواج کن، باشد! با پادشاه ازدواج کن
یک لیسانس، یک بندباز خوش تیپ هم:
کاش مادربزرگت بدتر بود.

ملکه الیزابت:
ارباب گلاستر من، مدتهاست تحمل کرده ام
سرزنش‌های بی‌پرده و تمسخرهای تلخ شما:
سوگند به بهشت، جلالتش را می شناسم
با آن طعنه های فاحش که من اغلب تحمل کرده ام.
ترجیح می دادم خدمتکار روستا باشم
از یک ملکه بزرگ، با این شرایط،
به این ترتیب مورد تمسخر، تمسخر و طعمه قرار گرفتن:
من از ملکه بودن انگلستان خوشحالم.

ملکه مارگارت:
و به این کوچکی، خدایا، از تو می خواهم!
عزت و ایالت و مسند تو مدیون من است.

گلوستر:
چی! مرا تهدید می کنی که از پادشاه بگوید؟
به او بگو و دریغ نکن: ببین چه گفته ام
من در حضور پادشاه قول خواهم داد:
من جرات ماجراجویی برای فرستادن به برج را دارم.
زمان صحبت است. دردهای من کاملا فراموش شده است

ملکه مارگارت:
بیرون، شیطان! من آنها را به خوبی به یاد دارم:
تو شوهرم هنری را در برج کشتی،
و ادوارد، پسر بیچاره من، در توکسبری.

گلوستر:
قبل از اینکه ملکه بودی، بله، یا پادشاه شوهرت،
من در امور بزرگ او یک اسب بار بودم.
وجین کننده دشمنان مغرور خود،
یک پاداش دهنده لیبرال دوستانش:
برای سلطنتی کردن خون او خونم را ریختم.

ملکه مارگارت:
بله، و خون بسیار بهتر از خون او یا شما.

گلوستر:
در تمام این مدت شما و همسرتان گری
برای خانه لنکستر دروغین بودند.
و ریورز، شما هم همینطور بودید. شوهرت نبود
در نبرد مارگارت با کشته شدن سنت آلبان؟
بگذار در ذهنت بگذارم، اگر فراموش کردی،
آنچه شما در حال حاضر بوده اید، و آنچه هستید.
به علاوه، آنچه بوده ام و آنچه هستم.

ملکه مارگارت:
یک شرور قاتل، و هنوز هم هستی.

گلوستر:
بیچاره کلارنس پدرش وارویک را ترک کرد.
آری، و به خود قسم خورد، که عیسو عفو کرد!

ملکه مارگارت:
کدام خدا انتقام!

گلوستر:
مبارزه در حزب ادوارد برای تاج.
و برای درمانش، ارباب بیچاره، او متحیر شده است.
به خدا دلم می خواست مثل ادوارد سنگ چخماق باشد.
یا ادوارد نرم و رقت انگیز، مثل من
من برای این دنیا خیلی بچه-احمقم.

ملکه مارگارت:
از شرم به جهنم سلام کن و دنیا را رها کن
تو کاکودمون! پادشاهی تو آنجاست.

رودخانه ها:
لرد گلاستر من، در آن روزهای شلوغ
که در اینجا شما اصرار دارید که دشمنان ما را ثابت کنید،
ما از ارباب، پادشاه قانونی خود پیروی کردیم:
اگر تو پادشاه ما باشی، ما هم باید تو باشیم.

گلوستر:
اگر باید باشم! من ترجیح دادم یک دستفروش باشم:
دور از قلب من، فکر آن را!

ملکه الیزابت:
به همان اندازه که شما تصور می کنید، سرور من، شادی کوچکی است
اگر پادشاه این کشور بودی باید لذت ببری
ممکن است شادی کوچکی را در من تصور کنید.
از اینکه من از ملکه بودن لذت می برم.

ملکه مارگارت:
اندکی شادی از ملکه آن لذت می برد.
زیرا من او هستم و در کل بی شادی.
دیگر نمی توانم صبورم نگه دارم.
به من گوش کن، ای دزدان دریایی نزاع، که بیرون می افتند
در به اشتراک گذاشتن آنچه شما pill'd از من!
کدام یک از شما می لرزد که به من نگاه نمی کند؟
اگر نه، که من ملکه هستم، تو مانند رعایا تعظیم می کنی،
با این حال، با خلع شما، مانند شورشیان می لرزید؟
ای شرور مهربان، روی برنگردان!

گلوستر:
جادوگر چروکیده ناپاک، چه چیزی تو را در نظر من نشان می دهد؟

ملکه مارگارت:
اما تكرار آنچه را كه مرتكب شده ايد.
قبل از اینکه تو را رها کنم این کار را خواهم کرد.

گلوستر:
آیا به خاطر درد مرگ تبعید نشدی؟

ملکه مارگارت:
من بودم؛ اما من درد بیشتری در تبعید پیدا می کنم
از آنجایی که مرگ می تواند مرا در اینجا به سکونتم برساند.
یک شوهر و یک پسر به من مدیونی.
و تو پادشاهی. همه شما وفاداری:
غمی که دارم، به حق، مال توست،
و تمام لذت هایی که غصب می کنی مال من است.

گلوستر:
لعنت پدر بزرگوارم بر تو
وقتی ابروهای جنگجویش را با کاغذ تاج گذاشتی
و با تمسخر تو نهرها را از چشمانش بیرون کشید
و سپس، برای خشک کردن آنها، به دوک نفوذ داد
غرق در خون بی عیب راتلند زیبا--
نفرین او، سپس از تلخی روح
همه بر تو محکوم شده اند.
و خدا، نه ما، کار خونین تو را آفت زده است.

ملکه الیزابت:
پس خدا عادل است که بی گناهان را اصلاح کند.

هاستینگ ها:
اوه، این بدترین کار برای کشتن آن کودک بود،
و بی رحم ترین چیزی که در مورد آن شنیده شد!

رودخانه ها:
وقتی گزارش شد خود ظالمان گریه کردند.

DORSET:
هیچ کس جز انتقام برای آن پیشگویی نکرد.

باکینگهام:
نورثامبرلند که در آن زمان حاضر بود، برای دیدن آن گریه کرد.

ملکه مارگارت:
قبل از آمدن من چه غرغر می کردی
آماده برای گرفتن گلوی یکدیگر،
و اکنون تمام نفرت خود را متوجه من کنید؟
آیا نفرین ترسناک یورک تا این حد بر بهشت غلبه داشت؟
آن مرگ هنری، مرگ ادوارد دوست داشتنی من،
از دست دادن پادشاهی آنها، تبعید شوم من،
آیا همه می توانند پاسخگوی آن بداخلاق بداخلاق باشند؟
آیا نفرین می توانند ابرها را سوراخ کرده و وارد بهشت شوند؟
پس چرا ابرهای کسل کننده به نفرین های سریع من راه بده!
اگر نه با جنگ، با غوغا، پادشاه تو بمیر،
همانطور که با قتل، او را پادشاه کنیم!
ادوارد پسرت که اکنون شاهزاده ولز است،
برای پسرم ادوارد که شاهزاده ولز بود،
در جوانی مانند خشونت نابهنگام بمیرد!
خودت یک ملکه، برای من که یک ملکه بود،
از شکوهت بیشتر بگذر، مثل خود بدبخت من!
برای از دست دادن فرزندانت زاری می کنی.
و دیگری را ببین، همانطور که اکنون تو را می بینم،
در حق خودت رد شدی، همانطور که در حق من معطل شدی!
بمیری روزهای خوشت قبل از مرگت.
و بعد از چندین ساعت غم و اندوه طولانی،
بمیر نه مادر، نه زن، نه ملکه انگلیس!
ریورز و دورست، شما ایستاده بودید،
و همینطور، لرد هستینگز، وقتی پسرم
با خنجرهای خونین زده شد: خدایا از او می خواهم
تا هیچ یک از شما به سن طبیعی خود زندگی نکند،
اما توسط برخی از تصادف unlook'd قطع!

گلوستر:
افسونت را انجام دادی، ای پژمرده منفور!

ملکه مارگارت:
و تو را کنار بگذارم؟ بمون، سگ، چون به من خواهی شنید.
اگر بهشت بلای بزرگی در سر دارد
فراتر از آنهایی که می توانم برای تو آرزو کنم،
ای، بگذار آن را نگه دارند تا گناهان تو بالغ شود،
و سپس خشم آنها را فرو بریزید
بر تو ای مزاحم صلح بینوایان!
هنوز هم کرم وجدان روحت را می زند!
تا زمانی که تو زندگی می کنی، دوستانت به خائن مشکوک می شوند،
و برای عزیزترین دوستانت خائنین عمیق بگیر!
از نزدیک آن چشم کشنده ات را نخواب،
مگر اینکه در حالی که خواب عذاب آور باشد
تو را گرفتار جهنم شیاطین زشت می کند!
ای الف-مارک، ناقص، گراز ریشه دار!
تو که در ولادت خود مهر شدی
بنده طبیعت و پسر جهنم!
تو تهمت رحم سنگین مادرت!
تو از شکم پدرت متنفر بودی!
ای پارچه افتخار! متنفر بودی--

گلوستر:
مارگارت.

ملکه مارگارت:
ریچارد!

گلوستر:
ها!

ملکه مارگارت:
بهت زنگ نمیزنم

گلوستر:
من برای تو رحمت می کنم، زیرا فکر کرده بودم
که تو مرا با این همه نام های تلخ صدا زدی

ملکه مارگارت:
چرا، پس من این کار را کردم. اما به دنبال هیچ پاسخی نبودم
ای، بگذار دوره را به نفرین خود بسازم!

گلوستر:
"این کار توسط من انجام شد و به "مارگارت" ختم شد.

ملکه الیزابت:
اینگونه نفرین خود را بر خود دمیده اید.

ملکه مارگارت:
بیچاره ملکه نقاشی شده، شکوفا بیهوده از ثروت من!
چرا روی آن عنکبوت بطری شکر می پاشی،
شبکه مرگبار چه کسی تو را به دام می اندازد؟
احمق، احمق! تو چاقو داری که خودت را بکشی
زمانی خواهد رسید که تو برای من آرزو خواهی کرد
تا به تو کمک کنم آن وزغ سمی را نفرین کنی.

هاستینگ ها:
زن دروغگو، به نفرین دیوانه ات پایان بده،
مبادا به ضرر تو صبر ما را به حرکت درآوری.

ملکه مارگارت:
شرم بر شما! همه شما مال من را جابجا کرده اید

رودخانه ها:
اگر به شما خوب خدمت می شد، وظیفه خود را به شما یاد می دادند.

ملکه مارگارت:
برای خدمت به من، همه شما باید وظیفه من را انجام دهید،
به من بیاموز که ملکه تو باشم و تو رعایای من:
ای به من خدمت کنید و این وظیفه را به خود بیاموزید!

DORSET:
با او اختلاف نکنید؛ او دیوانه است

ملکه مارگارت:
صلح، استاد مارکز، شما بدبخت هستید:
مهر افتخار آتش جدید شما جاری کمیاب است.
ای که اشراف جوان تو می توانستند قضاوت کنند
چه چیزی برای از دست دادن آن، و بدبختی!
آنهایی که بلند می‌ایستند، انفجارهای زیادی دارند که آنها را تکان می‌دهد.
و اگر بیفتند، خود را تکه تکه می کنند.

گلوستر:
نصیحت خوب، ازدواج کن: یاد بگیر، یاد بگیر، مارکز.

DORSET:
شما را، سرورم، به اندازه من لمس می کند.

گلوستر:
بله، و خیلی چیزهای دیگر: اما من خیلی بالا به دنیا آمدم،
هوای ما در بالای سرو بنا شده است،
و با باد می‌چرخد و خورشید را تحقیر می‌کند.

ملکه مارگارت:
و خورشید را به سایه تبدیل می کند; افسوس افسوس
شاهد پسرم، اکنون در سایه مرگ.
که تابش درخشان او خشم ابری تو را می تاباند
در تاریکی ابدی تا شده است.
هوای تو در لانه هوای ما می‌سازد.
خدایا که می بینی، رنجش نبر!
همانطور که با خون به دست آمد، باخت!

باکینگهام:
انجام داده اند! برای شرم، اگر برای خیریه نباشد.

ملکه مارگارت:
نه صدقه و نه شرم را به من التماس کن:
ناخدا با من برخورد کردی
و شرم آور از تو امیدهای من قصاب شده است.
صدقه من خشم است، زندگی شرم من است
و در آن شرم هنوز خشم غم من زنده است.

باکینگهام:
انجام داده اند، انجام داده اند.

ملکه مارگارت:
ای شاهزاده باکینگهام من دستت را خواهم بوسه،
به نشانه اتحاد و دوستی با شما:
اکنون بر تو و خانه شریفت عادلانه است!
جامه تو با خون ما خالدار نیست،
نه تو در پرگار نفرین من.

باکینگهام:
و نه هیچ کس اینجا. برای نفرین هرگز نمی گذرد
لب های کسانی که آنها را در هوا تنفس می کنند.

ملکه مارگارت:
من باور نمی کنم اما آنها از آسمان بالا می روند،
و در آنجا آرامش خواب لطیف خدا بیدار شود.
ای باکینگهام، به سگ آن طرف توجه کن!
ببین، وقتی حنایی می کند، گاز می گیرد. و وقتی گاز می گیرد،
دندان زهر او تا سر حد مرگ خواهد شد:
با او کاری نداشته باشید، مراقب او باشید.
گناه و مرگ و جهنم بر او اثر گذاشته است
و همه وزرای آنها در او حضور دارند.

گلوستر:
او چه می گوید، پروردگار من باکینگهام؟

باکینگهام:
چیزی نیست که من به آن احترام بگذارم، سرور مهربانم.

ملکه مارگارت:
چه، آیا مرا به خاطر نصیحت مهربانم تحقیر می کنی؟
و شیطان را که من تو را از آن برحذر می دارم آرام کنی؟
اوه، اما این را یک روز دیگر به خاطر بسپار،
هنگامی که او قلب تو را با اندوه شکافت،
و بگو مارگارت بیچاره یک نبی بود!
هر یک از شما در مورد نفرت او زندگی کنید،
و او به شما و همه شما به خدا!

هاستینگ ها:
برای شنیدن نفرین هایش موهایم سیخ می شود.

رودخانه ها:
و مال من هم همینطور: فکر می کنم چرا او در آزادی است.

گلوستر:
من نمی توانم او را سرزنش کنم: به مادر مقدس خدا،
او اشتباهات زیادی داشته است. و توبه میکنم
سهم خود را که با او انجام داده ام.

ملکه الیزابت:
من تا آنجا که می دانم هرگز او را انجام ندادم.

گلوستر:
اما شما تمام امتیاز او را در اشتباه دارید.
خیلی داغون بودم که بتونم کسی رو خوب کنم
حالا فکر کردن به آن خیلی سرد است.
ازدواج کن، در مورد کلارنس، او پاداش خوبی دارد،
او رک و پوست کنده است تا برای دردهایش چاق شود
خداوند آنها را که عامل آن هستند ببخشد!

رودخانه ها:
نتیجه ای نیکو و مسیحی مانند،
برای آنها که به ما آسیب رسانده اند دعا کنیم.

گلوستر:
من هم همیشه:
خوب نصیحت شده بودن
چون الان فحش داده بودم، خودم را نفرین کرده بودم.

CATESBY:
خانم، اعلیحضرت شما را فرا می خواند،
و برای لطف شما؛ و شما ای سروران بزرگوارم

ملکه الیزابت:
کیتسبی، ما می آییم. اربابان، با ما می روید؟

رودخانه ها:
خانم ما در محضر شما حضور خواهیم داشت.

گلوستر:
من اشتباه می کنم و اول شروع می کنم به دعوا کردن.
شیطنت‌های پنهانی که من به آن دست زدم
من در معرض اتهام سنگین دیگران هستم.
کلارنس، که من او را در تاریکی خوابانده ام،
من برای بسیاری از مرغان دریایی ساده گریه می کنم
یعنی به هاستینگز، دربی، باکینگهام.
و بگویید این ملکه و یارانش است
که شاه را علیه دوک برادرم تحریک می کند.
اکنون، آنها آن را باور می کنند. و به همراه من را تحریک کرد
برای انتقام گرفتن از ریورز، وان، گری:
اما بعد آه می کشم؛ و با قطعه ای از کتاب مقدس،
به آنها بگو که خداوند ما را به نیکی در برابر بد دستور می دهد:
و به این ترتیب من لباس ویلایی برهنه ام را می پوشم
با انتهای عجیب و غریب قدیمی که از نوشته مقدس به سرقت رفته است.
و به نظر می رسد یک قدیس، زمانی که من نقش شیطان.
اما، نرم! بیا جلادان من
چگونه اکنون، جفت های سخت گیر و قاطع من!
آیا اکنون قصد دارید این سند را ارسال کنید؟

قاتل اول:
ما هستیم، مولای من؛ و برای گرفتن حکم بیایند
تا جایی که او هست پذیرفته شویم.

گلوستر:
خوب فکر شده؛ من اینجا درباره خودم دارم.
پس از انجام کار، به Crosby Place تعمیر کنید.
اما آقایان در اعدام ناگهانی باشید
با اصرار، به درخواست او گوش ندهید.
برای کلارنس خوب صحبت می کند، و شاید
اگر او را علامت گذاری کنید، ممکن است قلب های شما را به ترحم بکشاند.

قاتل اول:
توش!
نترس، مولای من، ما در نماز ایستادگی نخواهیم کرد.
سخنگوها خوب عمل نمی کنند: مطمئن باشید
ما آمده ایم که از دستمان استفاده کنیم نه از زبانمان.

گلوستر:
از چشمان تو سنگ آسیاب می ریزد، وقتی از چشم احمق ها اشک می ریزد:
من شما را دوست دارم، بچه ها؛ در مورد تجارت شما مستقیم
برو برو اعزام کن

قاتل اول:
ما خواهیم کرد، سرور بزرگوار من.

براکنبری:
چرا امروز لطف شما اینقدر سنگین به نظر می رسد؟

کلارنس:
ای شب بدی را پشت سر گذاشتم
پر از مناظر زشت، از رویاهای وحشتناک،
از آنجایی که من یک مرد مومن مسیحی هستم،
من دیگر چنین شبی را نمی گذرانم،
اگرچه قرار بود دنیایی از روزهای شاد را بخریم،
آن زمان پر از وحشت ناگوار بود!

براکنبری:
رویای شما چه بود؟ من مشتاق شنیدن تو هستم

کلارنس:
افکاری که از برج شکسته بودم،
و برای عبور به بورگوندی سوار شد.
و در شرکت من، برادرم گلاستر.
چه کسی از کابینم مرا وسوسه کرد که راه بروم
روی دریچه ها: از آنجا به انگلستان نگاه کردیم،
و هزاران بار ترسناک ذکر کرد،
در طول جنگ یورک و لنکستر
اتفاقی که برای ما افتاده بود همانطور که ما قدم می زدیم
بر پایه گیج کننده دریچه ها،
فکر کردم که گلوستر دچار لغزش شد. و در سقوط،
این فکر به سرم زد که او را بمانم،
به بالوهای غلتشی اصلی.
پروردگارا، پروردگارا! فکر کردم غرق شدن چه دردی بود!
چه صدای وحشتناکی از آب در گوش من است!
چه مناظر زشت مرگ در چشمان من!
فکر کردم هزاران خرابه ترسناک را دیدم.
ده هزار مردی که ماهی ها آنها را می جوید.
قاچ های طلا، لنگرهای بزرگ، انبوه مروارید،
سنگ های بی ارزش، جواهرات بی ارزش،
همه در ته دریا پراکنده شده اند:
برخی در جمجمه مردان مرده دراز کشیده بودند. و در آن سوراخ ها
جایی که چشم ها روزگاری ساکن بودند، آنجا خزیدند،
همانطور که در چشمان اهانت می کردند و گوهرها را منعکس می کردند،
که ته لزج اعماق را می‌چرخاند،
و استخوان‌های مرده‌ای را که پراکنده شده بودند، مسخره کرد.

براکنبری:
آیا در زمان مرگ چنین فراغتی داشتید
به اسرار اعماق خیره شویم؟

کلارنس:
فکر کردم داشتم؛ و اغلب تلاش می کردم
برای تسلیم روح: اما همچنان سیل حسود
در روح من نگهداری می شود و اجازه نمی دهد بیرون بیاید
به دنبال هوای خالی، وسیع و سرگردان؛
اما آن را در حجم نفس نفس من خفه کردم،
که تقریباً ترکید تا آن را در دریا آروغ کند.

براکنبری:
با این عذاب دردناک بیدارت نکردی؟

کلارنس:
نه، رویای من بعد از زندگی طولانی شد.
ای پس طوفان به جان من آغاز شد
چه کسی گذشت، فکر کرد، سیل مالیخولیا،
با آن کشتی گیر بدی که شاعران از آن می نویسند،
به ملکوت شب ابدی.
اولین کسی که آنجا به روح غریبم سلام کرد،
آیا پدر شوهر بزرگ من، وارویک معروف بود.
کسی که با صدای بلند فریاد زد، چه بلای برای شهادت دروغ
آیا این سلطنت تاریک می تواند کلارنس دروغین را تحمل کند؟
و بنابراین او ناپدید شد: سپس سرگردان آمد
سایه ای مثل فرشته، با موهای روشن
آغشته به خون؛ و او با صدای بلند جیغ زد
کلارنس آمده است. کلارنس دروغگو، زودگذر، دروغگو،
آن من را در میدان توسط توکسبری چاقو زد.
او را بگیر، خشمگین، او را به عذاب خود ببر!
با آن، افکار، لژیونی از شیطان های ناپاک
محیط اطرافم را نگاه می کرد و در گوشم زوزه می کشید
چنین گریه های شنیع، که با سر و صدا بسیار
من با لرز از خواب بیدار شدم و یک فصل بعد
نمی‌توانستم باور کنم که در جهنم بودم،
چنین تصور وحشتناکی رویا را ساخته است.

براکنبری:
تعجبی ندارد، ارباب من، هر چند تو را ترساند.
قول می‌دهم، می‌ترسم بشنوم که آن را می‌گویی.

کلارنس:
ای برکنبری، من آن کارها را انجام داده ام،
که اکنون شواهدی علیه روح من دارد،
به خاطر ادوارد؛ و ببین چگونه او مرا مجازات می کند!
خدایا! اگر دعای عمیق من نمی تواند تو را آرام کند،
اما تو انتقام بدی های من را خواهی گرفت
با این حال خشم خود را تنها در من اجرا کن،
ای همسر بی گناه و فرزندان بیچاره ام را رها کن!
از تو می خواهم، نگهبان مهربان، کنار من بمان.
روحم سنگین است و بیهوش می شوم.

براکنبری:
مولای من می خواهم: خدایا به لطفت استراحت خوبی بده!
غم فصل ها و ساعات استراحت را می شکند،
شب را صبح می کند و نیمه شب را.
شاهزادگان جز جزر و مد برای افتخارات خود دارند،
افتخار ظاهری برای زحمت درونی.
و برای تخیل بی احساس،
آنها اغلب دنیایی از نگرانی های بی قرار را احساس می کنند:
به طوری که، در میان جزر و مد و نام های پست آنها،
هیچ تفاوتی جز شهرت ظاهری وجود ندارد.

قاتل اول:
هو! کی اینجاست؟

براکنبری:
به نام خدا تو چیست و چگونه به اینجا آمدی؟

قاتل اول:
من با کلارنس صحبت می کردم و با پاهایم به اینجا آمدم.

براکنبری:
آره اینقدر مختصر هستی؟

قاتل دوم:
آقا کوتاه بودن بهتر از خسته کننده بودن است. نمایش دهید
او کمیسیون ما بیشتر صحبت نکن

براکنبری:
در این امر به من دستور داده شده است که تحویل دهم
دوک نجیب کلارنس به دستان شما:
من دلیل نمی‌کنم که منظور از اینجا چیست،
زیرا من از معنی بی گناه خواهم بود.
کلیدها اینجاست، دوک خوابیده است:
من به پادشاه خواهم رسید. و به او دلالت کند
به این ترتیب من مسئولیت خود را به شما استعفا داده ام.

قاتل اول:
این کار را بکنید، این یک نکته حکمت است: به خیر شوید.

قاتل دوم:
چی، وقتی خوابه بهش چاقو بزنیم؟

قاتل اول:
خیر؛ پس از بیدار شدن او خواهد گفت: "این کار ناجوانمردانه انجام شد."

قاتل دوم:
وقتی بیدار شد! چرا، احمق، او هرگز بیدار نخواهد شد
روز داوری

قاتل اول:
چرا، پس می گوید ما در خواب به او چاقو زدیم.

قاتل دوم:
اصرار آن کلمه «قضاوت» نوعی ایجاد کرده است
پشیمانی در من

قاتل اول:
چی، می ترسی؟

قاتل دوم:
نه برای کشتن او، داشتن حکم برای آن. اما بودن
لعنت به خاطر کشتن او، که هیچ حکمی نمی تواند از ما دفاع کند.

قاتل اول:
فکر کردم قاطع بودی

قاتل دوم:
پس من هستم، تا او را زنده نگه دارم.

قاتل اول:
به دوک گلاستر برگرد، این را به او بگو.

قاتل دوم:
دعا می کنم کمی بمان: امیدوارم طنز مقدسم
تغییر خواهد کرد؛ عادت نداشتم مرا در آغوش بگیرم اما در حالی که یکی هستم
به بیست می گفت

قاتل اول:
الان خودت چه حسی داری؟

قاتل دوم:
«ایمان، برخی ضایعات وجدان هنوز وجود دارد
درون من

قاتل اول:
ثواب ما را به یاد آورید، هنگامی که عمل انجام شد.

قاتل دوم:
زوندز، می میرد: ثواب را فراموش کرده بودم.

قاتل اول:
الان وجدانت کجاست؟

قاتل دوم:
در کیف دوک گلاستر.

قاتل اول:
پس وقتی کیفش را باز کرد تا پاداش ما را بدهد،
وجدان تو پرواز می کند

قاتل دوم:
رهایش کن؛ تعداد کمی وجود دارد یا هیچکس آن را سرگرم نخواهد کرد.

قاتل اول:
اگر دوباره به تو بیاید چطور؟

قاتل دوم:
من با آن دخالت نمی کنم: این یک چیز خطرناک است: آن
مرد را ترسو می کند: مرد نمی تواند دزدی کند، اما آن را
او را متهم می کند؛ او نمی تواند قسم بخورد، اما او را بررسی می کند.
او نمی تواند با همسر همسایه اش دراز بکشد، اما این
او را تشخیص می دهد: روح شرم آور سرخ شده ای است که
شورش در آغوش یک مرد; آن را پر می کند
موانع: این باعث شد یک بار یک کیف طلا را بازسازی کنم
که پیدا کردم؛ هر مردی که آن را نگه دارد التماس می کند: آن
از تمام شهرها و شهرها برای مدت یک
چیز خطرناک؛ و هر مردی که به معنای زندگی کردن است
خوب تلاش می کند به خودش اعتماد کند و زندگی کند
بدون آن.

قاتل اول:
زوندز، حتی الان در آرنج من است و مرا متقاعد می کند
نه برای کشتن دوک

قاتل دوم:
شیطان را در ذهن خود بگیر و او را راحت نکن: او
با تو تلقین می کنم اما برای اینکه تو را آه بکشد.

قاتل اول:
توت، من قوی هستم، او نمی تواند با من پیروز شود،
من به تو ضمانت می کنم

قاتل دوم:
مثل دمی صحبت کرد که به او احترام می گذارد
شهرت، آبرو. بیا سراغ این وسایل؟

قاتل اول:
او را با قبضه های خود بر روی قفسه سینه ببر
شمشیر، و سپس او را در خرطومی ریز می کنیم
در اتاق بعدی

قاتل دوم:
ای تدبیر عالی! از او غمگین کن

قاتل اول:
هارک! او بهم می زند: بزنم؟

قاتل دوم:
نه، اول بیایید با او استدلال کنیم.

کلارنس:
کجایی نگهبان؟ یک فنجان شراب به من بده

قاتل دوم:
به اندازه کافی شراب خواهی داشت، ارباب من، آنون.

کلارنس:
به نام خدا تو چی هستی؟

قاتل دوم:
یک مرد، همانطور که شما هستید.

کلارنس:
اما نه آنطور که من سلطنتی هستم.

قاتل دوم:
نه شما، همانطور که ما، وفادار هستید.

کلارنس:
صدای تو رعد است، اما نگاهت فروتن است.

قاتل دوم:
اکنون صدای من متعلق به پادشاه است و قیافه من مال خودم است.

کلارنس:
چقدر تاریک و چه مرگبار حرف میزنی!
چشمانت مرا تهدید می کند: چرا رنگت پریده است؟
چه کسی تو را به اینجا فرستاد؟ برای چه می آیی؟

هر دو:
به، به، به -

کلارنس:
برای کشتن من؟

هر دو:
آه، آه

کلارنس:
شما به سختی دل دارید که این را به من بگویید،
و بنابراین نمی تواند دلی برای انجام آن داشته باشد.
دوستان من در کجا به شما توهین کردم؟

قاتل اول:
ما را توهین کردی، اما پادشاه.

کلارنس:
من دوباره با او آشتی خواهم کرد.

قاتل دوم:
هرگز، سرورم؛ بنابراین برای مردن آماده شوید.

کلارنس:
آیا شما از دنیای مردان فراخوانده شده اید؟
برای کشتن بیگناهان؟ گناه من چیست؟
مدارکی که من را متهم می کند کجاست؟
چه جست و جوی قانونی حکم خود را واگذار کرده اند
به قاضی اخم کرده؟ یا چه کسی تلفظ کرده است
حکم تلخ مرگ کلارنس بیچاره؟
قبل از اینکه طبق قانون محکوم شوم،
تهدید من به مرگ از همه حرام است.
من از شما هزینه می کنم، زیرا امیدوارید که رستگاری داشته باشید
به خون عزیز مسیح که برای گناهان سخت ما ریخته شد،
که می روی و دست روی من نمی گذاری
عملی که شما انجام می دهید مذموم است.

قاتل اول:
آنچه را که انجام خواهیم داد، به دستور انجام می دهیم.

قاتل دوم:
و کسی که فرمان داده است پادشاه است.

کلارنس:
رعیت اشتباه! پادشاه بزرگ پادشاهان
او در جداول شریعت خود دستور داده است
این که قتل نخواهی کرد: و پس می‌خواهی،
از فرمان او سرپیچی کنید و فرمان مرد را انجام دهید؟
توجه کنید؛ زیرا او انتقام را در دستان خود دارد،
بر سر آنها که قانون او را زیر پا می گذارند پرتاب کند.

قاتل دوم:
و همان انتقام را بر تو می اندازد،
برای فحش دادن دروغین و همچنین برای قتل:
شما راز مقدس را دریافت کردید،
برای دعوا در خانه لنکستر.

قاتل اول:
و مثل خائن به نام خدا
آن عهد را شکستم و با تیغ خائنانه تو
روده های پسر حاکمت را پاره کن.

قاتل دوم:
سوگند یاد کردی که او را گرامی بداری و از او دفاع کنی.

قاتل اول:
چگونه می توانی قانون هولناک خدا را به ما تحمیل کنی؟
وقتی آن را به این درجه نازک شکستی؟

کلارنس:
افسوس! به خاطر چه کسی آن کار بد را انجام دادم؟
برای ادوارد، به خاطر برادرم، به خاطر او: چرا، آقا،
او شما را می فرستد که مرا به خاطر این کار نکشید
زیرا در این گناه او به اندازه من عمیق است.
اگر خدا انتقام این کار را خواهد گرفت.
اوه، هنوز تو را می شناسم، او این کار را آشکارا انجام می دهد،
نزاع را از بازوی قدرتمند او نگیرید.
او به هیچ مسیر غیرمستقیم یا غیرقانونی نیاز ندارد
برای قطع کردن کسانی که او را رنجانده اند.

قاتل اول:
پس چه کسی تو را وزیر خونین کرد؟
وقتی پلانتاژنت شجاع بهار،
آن شاهزاده تازه کار، توسط تو کشته شد؟

کلارنس:
عشق برادرم، شیطان، و خشم من.

قاتل اول:
محبت برادرت، وظیفه ما و تقصیر تو،
ما را در اینجا تحریک کن تا تو را ذبح کنیم.

کلارنس:
آه، اگر برادرم را دوست داری از من متنفر نباش.
من برادر او هستم و او را خوب دوست دارم.
اگر برای meed استخدام شدید، دوباره برگردید،
و من تو را نزد برادرم گلاستر خواهم فرستاد،
چه کسی برای زندگی من به شما پاداش بهتری خواهد داد
چیزی که ادوارد برای خبر مرگ من می خواهد.

قاتل دوم:
تو فریب خوردی، برادرت گلاستر از تو متنفر است.

کلارنس:
اوه، نه، او مرا دوست دارد، و مرا عزیز نگه می دارد:
از من پیش او برو

هر دو:
بله، پس ما خواهیم کرد.

کلارنس:
به او بگو، کی پدر شاهزاده ما یورک
سه پسرش را با بازوی پیروز خود برکت داد،
و ما را از روح خود مأمور کرد که یکدیگر را دوست بداریم
او کمی به این دوستی تقسیم شده فکر می کرد:
بید گلاستر به این فکر کند، و او گریه خواهد کرد.

قاتل اول:
ای، سنگ آسیاب; همانطور که به ما آموخت که گریه کنیم.

کلارنس:
ای به او تهمت مکن که مهربان است.

قاتل اول:
درست،
به عنوان برف در برداشت. تو خودت را گول میزنی:
اوست که ما را به اینجا فرستاد تا تو را ذبح کنیم.

کلارنس:
نمی تواند؛ چون وقتی از او جدا شدم
او مرا در آغوشش بغل کرد و با هق هق قسم خورد
اینکه او برای زایمان من زحمت بکشد.

قاتل دوم:
چرا، او چنین می کند، اکنون تو را نجات می دهد
از غارت این دنیا تا شادی های بهشت.

قاتل اول:
با خدا صلح کن که تو باید بمیری مولای من.

کلارنس:
آیا آن احساس مقدس را در روح خود داری،
تا مرا نصیحت کند که با خدا صلح کنم،
و آیا تو هنوز برای روحت اینقدر کور هستی،
که با کشتن من با خدا می جنگی؟
آه، آقایان، او را در نظر بگیرید
برای انجام این عمل از شما برای عمل متنفر است.

قاتل دوم:
چکار باید بکنیم؟

کلارنس:
توبه کنید و روح خود را نجات دهید.

قاتل اول:
تسلیم شوید! ترسو و زنانه است

کلارنس:
تسلیم نشدن وحشیانه، وحشیانه، شیطانی است.
کدام یک از شما، اگر پسر شاهزاده بودید،
من که از آزادی به سر می برم، همانطور که اکنون هستم،
اگر دو قاتل مثل خودتان نزد شما آمدند،
آیا برای زندگی التماس نمی کند؟
دوست من، من در قیافه های تو جای تاسف دارم:
ای اگر چشم تو متملق نباشد
به طرف من بیا و برای من التماس کن،
همانطور که شما التماس می کنید، آیا در پریشانی من بودید؟
یک شاهزاده گدا به چه گدای رحم نمی کند؟

قاتل دوم:
به پشت سرت نگاه کن ارباب

قاتل اول:
آن را بگیرید و آن را: اگر همه اینها انجام نمی شود،
تو را غرق می کنم در ته شکم درون.

قاتل دوم:
یک کار خونین و ناامیدانه!
چقدر سخت مثل پیلاتس دست هایم را می شستم
از این وحشتناک ترین قتل مجرمانه انجام شده!

قاتل اول:
الان چه طور! منظورت چیست که به من کمک نمی کنی؟
سوگند به آسمان، دوک خواهد فهمید که تو چقدر سست هستی!

قاتل دوم:
کاش می دانست که من برادرش را نجات داده ام!
تو هزینه را بگیر و به او بگو چه می گویم.
زیرا من از کشته شدن دوک توبه می کنم.

قاتل اول:
پس من نرو: برو ای ترسو که هستی.
حالا باید بدنش را در سوراخی پنهان کنم،
تا اینکه دوک دستور دفن او را صادر کرد:
و وقتی داروی خود را دارم، باید دور شوم.
برای این خواهد شد، و من نباید اینجا بمانم.

شاه ادوارد چهارم:
چرا، پس: حالا یک روز خوب کار کرده ام:
شما همتایان، این لیگ متحد را ادامه دهید:
من هر روز انتظار یک سفارت را دارم
از منجی من برای رستگاری من از این رو;
و اکنون در آرامش روح من به آسمان خواهد رفت،
از آنجایی که دوستانم را روی زمین به آرامش رساندم.
ریورز و هیستینگز، دست یکدیگر را بگیرید.
نفرت خود را متلاشی نکنید، به عشق خود قسم بخورید.

رودخانه ها:
به بهشت، قلب من از نفرت کینه توزانه پاک شده است:
و با دستم مهر عشق واقعی قلبم میزنم.

هاستینگ ها:
پس من رشد می کنم، همانطور که واقعاً چنین قسم می خورم!

شاه ادوارد چهارم:
مواظب خودت باش که در حضور پادشاهت متزلزل نباش.
مبادا کسی که برترین پادشاه پادشاهان است
دروغ پنهان خود را گیج کنید و جایزه بدهید
هر کدام از شما پایان دیگری باشید.

هاستینگ ها:
پس من موفق می شوم، همانطور که به عشق کامل قسم می خورم!

رودخانه ها:
و من، همانطور که هاستینگز را با قلبم دوست دارم!

شاه ادوارد چهارم:
خانم شما در این مورد مستثنی نیستید
نه پسرت دورست، باکینگهام، و نه تو.
شما یکی در برابر دیگری دروغگو بودید،
همسر، لرد هستینگز را دوست بدار، بگذار دستت را ببوسد.
و کاری را که انجام می دهید، آن را بدون جعل انجام دهید.

ملکه الیزابت:
در اینجا، هاستینگز. دیگر هرگز به یاد نمی آورم
نفرت سابق ما، پس من و من رشد می کنیم!

شاه ادوارد چهارم:
دورست، او را در آغوش بگیر. هاستینگز، عشق لرد مارکس.

DORSET:
من اینجا به این تبادل عشق اعتراض دارم
از طرف من باید غیر قابل تعرض باشد.

هاستینگ ها:
و پس سوگند می خورم، مولای من

شاه ادوارد چهارم:
حالا، شاهزاده باکینگهام، این لیگ را مهر و موم کن
با در آغوش گرفتن تو با یاران همسرم
و مرا در وحدت خود شاد کن.

باکینگهام:
هر زمان که باکینگهام نفرت خود را تغییر داد
بر تو یا مال تو،
اما با تمام عشق وفادار
آیا شما و شما را گرامی می دارد، خدا مرا مجازات کند
با نفرت در کسانی که بیشترین انتظار عشق را دارم!
زمانی که بیشترین نیاز را به استخدام یک دوست دارم،
و بیشتر اطمینان دارند که او یک دوست است
عمیق، توخالی، خائنانه، و پر از نیرنگ،
او برای من باش! این را از خدا می خواهم
وقتی نسبت به تو سردم است.

شاه ادوارد چهارم:
یک شاهزاده باکینگهام صمیمی دلنشین،
آیا این نذر تو به قلب بیمار من است؟
اکنون برادر ما گلاستر اینجا را می خواهد،
برای ساختن دوره کامل این آرامش.

باکینگهام:
و به موقع، دوک نجیب می آید.

گلوستر:
فردا بخیر به پادشاه و ملکه مقتدر من:
و، همسالان شاهزاده، اوقات خوشی از روز!

شاه ادوارد چهارم:
همان طور که روز را سپری کردیم، واقعاً خوشحالیم.
برادر، ما صدقه انجام دادیم.
دشمنی صلح ایجاد کرد، عشق منصفانه به نفرت،
بین این ورم اشتباه همسالان.

گلوستر:
کار پر برکت، مقتدرترین جانشین من:
در میان این توده شاهزاده، اگر اینجا وجود داشته باشد،
با هوش کاذب، یا گمان غلط،
مرا دشمن نگه دار؛
اگر ناخواسته یا در خشمم،
آیا چیزی مرتکب شده است که به سختی تحمل می شود
با هر در این حضور، من آرزو می کنم
تا مرا با صلح دوستانه اش آشتی دهد:
این مرگ بر من است که در دشمنی باشم.
من از آن متنفرم و آرزوی عشق همه مردان خوب را دارم.
اول خانم، از شما خواهش میکنم
که من با خدمات وظیفه شناسم خریداری خواهم کرد.
از تو، پسر عموی نجیب من باکینگهام،
اگر زمانی بین ما کینه ای ایجاد شد.
از تو، لرد ریورز، و لرد گری، از تو.
که بدون کویر مرا اخم کرده اند.
دوک ها، ارل ها، اربابان، آقایان؛ در واقع، از همه.
من آن انگلیسی را زنده نمی شناسم
با کسی که روح من در تضاد است
بیشتر از نوزادی که امشب به دنیا می آید
خدای خود را به خاطر تواضعم شکر می کنم.

ملکه الیزابت:
روزی مقدس باید از این پس نگهداری شود:
به خدا می خواهم همه نزاع ها به خوبی ترکیب شود.
جانشین من، از اعلیحضرت خواهش می کنم
تا برادرمان کلارنس را به لطف تو ببریم.

گلوستر:
چرا، خانم، من این را دوست دارم
در این حضور سلطنتی تا این حد شکست خورده؟
چه کسی نداند که دوک نجیب مرده است؟
شما به او آسیب می زنید تا بدنش را تحقیر کنید.

رودخانه ها:
کسی که نمی داند مرده است! کی میدونه اون هست

ملکه الیزابت:
همه با دیدن بهشت، این چه دنیایی است!

باکینگهام:
لرد دورست، من هم مثل بقیه رنگ پریده ام؟

DORSET:
ای مولای خوبم؛ و هیچ کس در این حضور
اما رنگ قرمز او گونه هایش را رها کرده است.

شاه ادوارد چهارم:
آیا کلارنس مرده است؟ ترتیب برعکس شد

گلوستر:
اما او، جان بیچاره، به دستور اول تو مرد،
و عطارد بالدار این را تحمل کرد:
برخی از معلولان دیرهنگام ضدفرمانده را به دوش کشیدند،
این برای دیدن دفن او خیلی تاخیر داشت.
خداوندا عنایت کند که برخی، کمتر نجیب و کمتر وفادار،
در افکار خونین نزدیک تر، اما در خون نه،
لیاقت بدتر از کلارنس بدبخت را ندارید،
و با این حال از سوء ظن جاری شوید!

DORSET:
یک موهبت، حاکم من، برای خدمتی که انجام دادم!

شاه ادوارد چهارم:
از تو می خواهم، آرامش: روح من پر از اندوه است.

DORSET:
من برنخواهم گشت، مگر اینکه اعلیحضرت عطا فرمایند.

شاه ادوارد چهارم:
سپس فوراً صحبت کن که خواسته ات چیست.

DORSET:
ضایعات، حاکم، زندگی بنده من.
که امروز یک جنتلمن عادل را کشت
اخیرا خدمتکار دوک نورفولک.

شاه ادوارد چهارم:
زبان داشته باش تا مرگ برادرم را محکوم کنی
و آیا همان بنده را عفو می کند؟
برادرم کسی را نکشته. تقصیر او تصور شد
و با این حال مجازات او مرگ ظالمانه بود.
چه کسی به خاطر او از من شکایت کرد؟ که در خشم من
جلوی پاهای من زانو زد و به من توصیه کرد
چه کسی از برادری صحبت کرد؟ چه کسی از عشق صحبت کرد؟
چه کسی به من گفت که روح بیچاره چگونه ترک کرد
وارویک توانا، و آیا برای من جنگید؟
چه کسی به من گفت، در زمینه توسط Tewksbury
وقتی آکسفورد مرا از پا درآورد، او مرا نجات داد،
و گفت: برادر عزیز، زنده باش و پادشاه باش؟
چه کسی به من گفت، وقتی هر دو در مزرعه دراز کشیدیم
تقریباً تا حد مرگ یخ زده بود، چگونه به من ضربه زد
حتی در جامه های خودش و خودش را داد
همه لاغر و برهنه، به شب سرد بی حس؟
همه اینها از یاد من خشم بی رحمانه است
گناه آلود، و نه مردی از شما
لطف بسیار زیادی داشت که آن را در ذهنم قرار دادم.
اما زمانی که کارترهای شما یا دست نشانده های منتظر شما
در مستی قتل عام انجام داده اند و چهره خود را مخدوش کرده اند
تصویر گرانبهای منجی عزیزمان،
شما مستقیماً برای عفو زانو زده اید، بخشش.
و من نیز به ناحق باید آن را به شما عطا کنم
اما برای برادرم هیچ مردی صحبت نمی کند،
و نه من، بی رحم، با خودم صحبت می کنم
برای او، روح بیچاره. سرافرازترین شما
در زندگی اش به او نگاه کرده اند.
با این حال، هیچ یک از شما یک بار برای زندگی اش دعا نمی کنید.
خدایا می ترسم عدالتت جاری شود
بر من و تو و من و تو برای این!
بیا، هاستینگز، به من کمک کن تا به کمد برسم.
اوه، بیچاره کلارنس!

گلوستر:
این میوه عجول است! علامت گذاری نکردی
چگونه که خویشاوند گناهکار ملکه
وقتی خبر مرگ کلارنس را شنیدند رنگ پریده بودند؟
اوه، آنها هنوز آن را به پادشاه اصرار کردند!
خدا انتقامش را خواهد گرفت. اما بیا، اجازه بده داخل شویم،
برای آرامش ادوارد با شرکت ما.

باکینگهام:
منتظر لطف شما هستیم

پسر:
به من بگو مادربزرگ خوب، پدر ما مرده است؟

دوشس یورک:
نه پسر

پسر:
چرا دست هایت را فشار می دهی و سینه ات را می زنی؟
و فریاد بزن "ای کلارنس، پسر بدبخت من!"

دختر:
چرا به ما نگاه می کنی و سرت را تکان می دهی
و ما را بدبخت، یتیم، مرده بخوان
اگر آن پدر بزرگوار ما زنده است؟

دوشس یورک:
پسرعموهای زیبای من، شما مرا خیلی اشتباه می کنید.
من برای بیماری شاه ناله می کنم.
به عنوان بیزاری از دست دادن او، نه مرگ پدرت.
غم از دست رفته بود که زاری کنی که گم شده.

پسر:
بعد، مادربزرگ، نتیجه می گیرید که او مرده است.
شاه عموی من مقصر این است:
خدا انتقامش را خواهد گرفت. که آنها را وارد خواهم کرد
با دعاهای یومیه همه به این منظور.

دختر:
و من هم همینطور.

دوشس یورک:
صلح، بچه ها، صلح! پادشاه شما را به خوبی دوست دارد:
بی گناهان ناتوان و کم عمق،
شما نمی توانید حدس بزنید که چه کسی باعث مرگ پدر شما شده است.

پسر:
مادربزرگ، ما می توانیم؛ برای عموی خوبم گلاستر
به من گفت، پادشاه، که توسط ملکه تحریک شده بود،
طرح استیضاح برای زندانی کردن او:
و وقتی عمویم این را به من گفت، گریه کرد
و مرا در بازویش بغل کرد و با مهربانی گونه ام را بوسید.
مرا وادار کن که مانند پدرم به او تکیه کنم
و او مرا به عنوان فرزندش صمیمانه دوست خواهد داشت.

دوشس یورک:
آه، این فریب باید چنین اشکال ملایمی را بدزدد،
و با ویزارد نیکوکار، مکر ناپاک را پنهان کن!
او پسر من است؛ آری، و در آن شرم من.
با این حال او از حفاری های من این فریب را نگرفت.

پسر:
فکر می‌کنی عموی من متلاشی شد، مادربزرگ؟

دوشس یورک:
ای پسر

پسر:
من نمی توانم به آن فکر کنم. هارک! این چه سر و صدایی است

ملکه الیزابت:
آه، چه کسی مرا از زاری و گریه باز دارد
فال خود را سرزنش کنم و خود را عذاب دهم؟
من با ناامیدی سیاه علیه روحم می پیوندم
و برای خودم دشمن شوم

دوشس یورک:
این صحنه بی حوصلگی بی ادبانه یعنی چه؟

ملکه الیزابت:
برای انجام یک عمل خشونت آمیز تراژیک:
ادوارد، ارباب من، پسر شما، پادشاه ما، مرده است.
چرا اکنون شاخه ها را رشد می دهیم ریشه پژمرده شده است؟
چرا برگها پژمرده نمی شوند شیره از بین رفته است؟
اگر زنده خواهی بود، ناله کن. اگر بمیرید کوتاه باشید
تا روح‌های تندبال ما روح پادشاه را بگیرند.
یا مانند رعایای مطیع از او پیروی کنید
به پادشاهی جدید او برای استراحت ابدی.

دوشس یورک:
آه، چقدر به غم تو علاقه دارم
همانطور که در شوهر بزرگوارت عنوانی داشتم!
من مرگ یک شوهر شایسته را گریه کرده ام،
و با نگاه کردن به تصاویر او زندگی کرد:
اما اکنون دو آینه از ظاهر شاهزاده او
با مرگ بدخیم تکه تکه شده اند،
و من برای راحتی فقط یک لیوان کاذب دارم،
که وقتی خجالتم را در او می بینم ناراحتم می کند.
تو بیوه ای با این حال تو مادری
و آیا آسایش فرزندانت تو را رها کرده است؟
اما مرگ شوهرم را از آغوشم ربود،
و دو عصا را از اندام ضعیفم بیرون کشید،
ادوارد و کلارنس ای من چه علتی دارم
وجود تو جز جزیی از غم من
تا بر غم هایت غلبه کنم و گریه هایت را غرق کنم!

پسر:
عمه خوب، تو برای مرگ پدر ما گریه نکردی.
چگونه می توانیم با اشک های خویشاوندی به شما کمک کنیم؟

دختر:
پریشانی بی پدر ما بی ناله رها شد.
بیوه بیوه شما نیز گریه نکند!

ملکه الیزابت:
در نوحه به من کمک نکن.
من عقیم نیستم که شکایت کنم
همه چشمه ها جریان خود را به چشمان من کاهش می دهند،
که من که توسط ماه آبکی اداره می شوم،
باشد که اشک فراوان بفرست تا دنیا را غرق کند!
آه برای شوهرم، برای سرور عزیزم ادوارد!

فرزندان:
آه برای پدرمان، برای لرد عزیزمان کلارنس!

دوشس یورک:
افسوس برای هر دو، هر دو، ادوارد و کلارنس!

ملکه الیزابت:
من جز ادوارد چه ماندم؟ و او رفته است

فرزندان:
ما چه ماندیم جز کلارنس؟ و او رفته است

دوشس یورک:
من جز آنها چه می ماندم؟ و آنها رفته اند

ملکه الیزابت:
هرگز بیوه بود تا به حال از دست دادن عزیز!

فرزندان:
هیچ وقت یتیمان چنین فقدانی نداشتند!

دوشس یورک:
مادر هرگز از دست دادن اینقدر عزیز نبود!
افسوس که من مادر این ناله ها هستم!
مصیبت های آنها پرسلد است، مشکلات من کلی است.
او برای یک ادوارد گریه می کند، و من هم همینطور.
من به عنوان یک کلارنس گریه می کنم، پس او نمی کند:
این بچه ها برای کلارنس گریه می کنند و من هم همینطور.
من برای ادوارد گریه می کنم، پس آنها نکنند:
افسوس، شما سه، بر من، سه برابر پریشانی،
تمام اشک هایت را بریز! من پرستار غم تو هستم
و من آن را با نوحه ها متنعم خواهم کرد.

DORSET:
دلداری مادر عزیز: خدا خیلی ناراضی است
که شما با ناسپاسی، کار او را می گیرید:
در امور رایج دنیوی، ناسپاسی خوانده می شود،
با عدم تمایل کسل کننده به بازپرداخت بدهی
که با دستی پر از مهربانی قرض داده شد.
خیلی بیشتر از این که مخالف بهشت باشیم،
زیرا مستلزم بدهی سلطنتی است که به شما قرض داده است.

رودخانه ها:
خانم، مثل یک مادر مراقب فکر کنید،
از شاهزاده جوان پسرت: مستقیماً برای او بفرست
بگذار تاج گذاری شود. آسایش شما در او زندگی می کند:
غم ناامید کننده را در قبر ادوارد مرده غرق کن،
و شادی های خود را در تاج و تخت زندگی ادوارد بکارید.

گلوستر:
خانم، راحت باشید: همه ما علت داریم
برای تاریک شدن ستاره درخشانمان زاری کنیم.
اما هیچ‌کس نمی‌تواند با زاری و زاری، آسیب‌های آنها را درمان کند.
خانم، مادرم، من به شما رحم می کنم.
من لطف تو را ندیدم: فروتنانه بر زانویم
من آرزوی نعمت شما را دارم

دوشس یورک:
خدا رحمتت کند؛ و نرمی را در ذهن خود قرار ده
عشق، صدقه، اطاعت، و وظیفه واقعی!

گلوستر:

باکینگهام:
ای شاهزادگان ابری و همسالان غمگین،
که این بار سنگین ناله متقابل را تحمل می کنند،
حالا در عشق همدیگر را تشویق کنید
اگرچه ما محصول خود را از این پادشاه خرج کرده ایم،
ما باید محصول پسرش را درو کنیم.
کینه ی شکسته ی قلب های پر ورم شما،
اما اخیراً تراشیدم، بافتید و به هم پیوستیم،
باید به آرامی حفظ، گرامی داشت و نگهداری شود:
به نظر من خوب است، با یک قطار کوچک،
فوراً شاهزاده جوان را از لودلو می گیرند
اینجا به لندن، تا تاج پادشاهی را بر سر بگذاریم.

رودخانه ها:
چرا با یک قطار کوچک، ارباب باکینگهام من؟

باکینگهام:
ای مولای من، مبادا با افراد زیادی ازدواج کن
زخم تازه التیام یافته کینه توزی باید بشکند،
که بسیار خطرناک تر خواهد بود
چقدر املاک سبز و در عین حال غیر دولتی است:
جایی که هر اسبی افسار فرمان خود را به دوش می کشد،
و ممکن است مسیر خود را به دلخواه خود هدایت کند،
و همچنین ترس از آسیب، به عنوان آسیب ظاهری،
به نظر من باید جلوی آن گرفته شود.

گلوستر:
امیدوارم پادشاه با همه ما صلح کند
و جمع و جور در من محکم و صادق است.

رودخانه ها:
و همینطور در من؛ و بنابراین، من فکر می کنم، در کل:
با این حال، از آنجایی که فقط سبز است، باید قرار داده شود
بدون احتمال آشکار نقض،
که شاید توسط بسیاری از شرکت ها ممکن است ترغیب شود:
بنابراین من با باکینگهام نجیب می گویم،
این ملاقات آنقدر کم است که باید شاهزاده را بیاورد.

هاستینگ ها:
و منم همینطور میگم

گلوستر:
پس چنین باشد؛ و برو تا مشخص کنیم
چه کسانی باید آنقدر مستقیم باشند باید به لودلو ارسال کنند.
خانم، و شما، مادرم، می روید
تا در این تجارت سنگین نکوهش کنید؟

ملکه الیزابت:
با همه دلمون

باکینگهام:
ارباب من، هر که به شاهزاده سفر کند،
به خاطر خدا، ما دو نفر عقب نمانیم.
به هر حال، من مناسبت را مرتب خواهم کرد،
به عنوان نمایه ای برای داستانی که ما دیر صحبت کردیم،
برای جدا کردن خویشاوندان مغرور ملکه از پادشاه.

گلوستر:
خود دیگر من، قواعد مشاوره من،
پیشگوی من، پیامبر من! پسر عموی عزیزم
من مانند یک کودک از مسیر تو خواهم رفت.
پس به سمت لودلو، زیرا ما عقب نخواهیم ماند.

شهروند اول:
همسایه، به خوبی ملاقات کرد: کجا به این سرعت؟

شهروند دوم:
من به شما قول می دهم، به ندرت خودم را می شناسم:
اخبار خارج از کشور را می شنوید؟

شهروند اول:
آخ که شاه مرده

شهروند دوم:
خبر بد، توسط خانم. به ندرت بهتر می شود:
من می ترسم، می ترسم که یک دنیای پر دردسر ثابت شود.

شهروند سوم:
همسایه ها، خدا سریع!

شهروند اول:
فردا بهت بخیر قربان

شهروند سوم:
آیا این خبر در مورد مرگ شاه ادوارد خوب است؟

شهروند دوم:
بله، قربان، خیلی درست است. خدا کمک کنه

شهروند سوم:
سپس، استادان، نگاه کنید تا یک دنیای پر دردسر را ببینید.

شهروند اول:
نه نه؛ به لطف خدا پسرش سلطنت خواهد کرد.

شهروند سوم:
وای بر سرزمینی که توسط یک کودک اداره می شود!

شهروند دوم:
در او امیدی به حکومت است،
که در شورای غیرقانونی اش زیر نظر او،
و خودش در سالهای پر و پخته اش،
بدون شک، پس و تا آن زمان به خوبی حکومت خواهد کرد.

شهروند اول:
وضعیت زمانی که هنری ششم بود همینطور بود
در پاریس تاج گذاری کرد اما در نه ماهگی.

شهروند سوم:
ایستاد تا دولت؟ نه، نه، دوستان خوب، خدا می گوید.
زیرا در آن زمان این سرزمین به طرز معروفی غنی شده بود
با مشاور قبر سیاسی؛ سپس پادشاه
عموهای با فضیلت داشت تا از لطف او محافظت کنند.

شهروند اول:
چرا، اینطور است، هم توسط پدر و هم از طرف مادر.

شهروند سوم:
بهتر است که همه آنها توسط پدر آمده باشند،
یا به قول پدر اصلاً وجود نداشت.
برای تقلید در حال حاضر، چه کسی باید نزدیکترین باشد،
همه ما را خیلی نزدیک لمس خواهد کرد، اگر خدا نکند.
ای پر از خطر دوک گلاستر است!
و پسران و برادران ملکه مغرور و مغرور شدند:
و آیا بر آنها حکومت می‌شد، نه حکومت،
این سرزمین بیمار ممکن است مانند قبل آرامش داشته باشد.

شهروند اول:
بیا، بیا، ما از بدترین چیز می ترسیم. همه چیز خوب خواهد بود

شهروند سوم:
هنگامی که ابرها ظاهر می شوند، خردمندان خرقه خود را می پوشند.
وقتی برگ های بزرگ می ریزند، زمستان نزدیک است.
وقتی خورشید غروب می کند، کیست که دنبال شب نباشد؟
طوفان‌های نابهنگام باعث می‌شود که انسان‌ها منتظر مرگ باشند.
ممکن است همه چیز خوب باشد. اما، اگر خدا آن را طوری مرتب کند،
این بیشتر از چیزی است که ما لیاقتش را داریم، یا من انتظار دارم.

شهروند دوم:
به راستی که جان انسانها پر از وحشت است:
شما نمی توانید تقریباً با یک مرد استدلال کنید
به نظر می رسد نه سنگین و پر از ترس.

شهروند سوم:
قبل از زمان تغییر، هنوز هم همینطور است:
بر اساس غریزه الهی، ذهن مردان بی اعتماد است
خطرات بعدی؛ همانطور که با اثبات، ما می بینیم
آب ها قبل از طوفان شدید متورم می شوند.
اما همه چیز را به خدا بسپار. کجا دور؟

شهروند دوم:
ازدواج کن، ما را به دادگستری فرستادند.

شهروند سوم:
و من هم همینطور: من با شما همراهی خواهم کرد.

اسقف اعظم یورک:
دیشب، شنیدم، آنها در نورثهمپتون دراز کشیدند.
در Stony-Stratford آنها امشب خواهند بود:
فردا یا روز بعد اینجا خواهند بود.

دوشس یورک:
من با تمام وجود آرزوی دیدن شاهزاده را دارم:
امیدوارم از آخرین باری که او را دیدم خیلی بزرگ شده باشد.

ملکه الیزابت:
اما من می شنوم، نه؛ آنها می گویند پسر من یورک
تقریباً او را در رشدش تحت تأثیر قرار داده است.

یورک:
ای مادر؛ اما من آن را چنین نمی خواهم.

دوشس یورک:
چرا، پسر عموی جوان من، خوب است که رشد کند.

یورک:
مادربزرگ، یک شب که سر شام نشسته بودیم،
عمویم ریورز از چگونگی رشد من صحبت کرد
بیشتر از برادرم: "آی" به قول عمویم
گلاستر،
گیاهان کوچک دارای لطف هستند، علف های هرز بزرگ به سرعت رشد می کنند:
و از آنجایی که فکر می کنم من به این سرعت رشد نخواهم کرد،
زیرا گلهای شیرین کند هستند و علفهای هرز عجله می کنند.

دوشس یورک:
حسن نیت، حسن نیت، گفتار ماندگار نشد
در کسی که به تو اعتراض کرد.
او در جوانی بدبخت ترین چیز بود،
رشد طولانی مدت و بسیار آرام،
که اگر این قاعده درست بود، باید لطف کند.

اسقف اعظم یورک:
چرا خانم پس بدون شک او هست.

دوشس یورک:
امیدوارم او باشد؛ اما با این حال اجازه دهید مادران شک کنند.

یورک:
حالا، سوگند به من، اگر در خاطرم مانده بود،
می توانستم لطف عمویم را زیر پا بگذارم،
برای لمس کردن رشد او نزدیکتر از رشد من.

دوشس یورک:
چطور، یورک زیبای من؟ ازت دعا میکنم بذار بشنوم

یورک:
ازدواج کن، می گویند دایی من خیلی زود بزرگ شد
اینکه او می توانست در دو ساعت سن یک پوسته را بجود
دو سال قبل از اینکه بتوانم دندانی در بیاورم گذشت.
مادربزرگ، این یک شوخی گزنده بود.

دوشس یورک:
من از تو دعا می کنم، یورک زیبا، چه کسی این را به تو گفته است؟

یورک:
مادربزرگ، پرستارش.

دوشس یورک:
پرستارش! چرا، قبل از اینکه تو به دنیا بیای مرده بود.

یورک:
اگر او نبود، نمی توانم بگویم چه کسی به من گفته است.

ملکه الیزابت:
یه پسر بداخلاق: برو تو خیلی زیرک هستی.

اسقف اعظم یورک:
خوب خانم با بچه قهر نکن.

ملکه الیزابت:
کوزه ها گوش دارند.

اسقف اعظم یورک:
اینجا یک پیام رسان می آید. چه خبر؟

پیام رسان:
مولای من، چنین اخباری برای من غمگین است.

ملکه الیزابت:
کرایه شاهزاده چگونه است؟

پیام رسان:
خوب خانم و سلامت باشید

دوشس یورک:
اونوقت خبرت چیه؟

پیام رسان:
لرد ریورز و لرد گری به پومفرت فرستاده می شوند،
با آنها سر توماس وان، زندانیان.

دوشس یورک:
چه کسی آنها را مرتکب شده است؟

پیام رسان:
دوک های قدرتمند
گلاستر و باکینگهام

ملکه الیزابت:
به چه جرمی

پیام رسان:
مجموع تمام آنچه می توانم، فاش کرده ام.
چرا یا برای چه این بزرگواران متعهد شدند
همه چیز برای من ناشناخته است، بانوی مهربان من.

ملکه الیزابت:
ای من، من خراب شدن خانه ما را می بینم!
ببر اکنون پشت لطیف را گرفته است.
ظلم توهین آمیز شروع به جت می کند
بر تخت بی گناه و بی هیبت:
خوش آمدید، ویرانی، مرگ، و قتل عام!
من مانند یک نقشه، پایان همه چیز را می بینم.

دوشس یورک:
روزهای دعوای نفرین شده و بی‌آرام،
چند نفر از شما چشمان من را می بینید!
شوهرم جانش را برای گرفتن تاج از دست داد.
و اغلب پسران من را بالا و پایین می کردند،
تا من شاد باشم و بر سود و زیان آنها گریه کنم:
و نشسته بودن و آبگوشت های اهلی
پاک بیش از حد دمیده، خود، فاتحان.
با خود جنگ کنند؛ خون در برابر خون،
خود در برابر خود: ای، مضحک
و خشم دیوانه، به طحال لعنتی خود پایان بده.
یا بگذار بمیرم تا دیگر به مرگ نگاه نکنم!

ملکه الیزابت:
بیا، بیا پسرم؛ به حرم خواهیم رفت
خانم خداحافظ

دوشس یورک:
من با شما همراه خواهم بود

ملکه الیزابت:
دلیلی نداری

اسقف اعظم یورک:
بانوی مهربان من برو.
و گنج و اموال خود را در آنجا حمل کنید.
من به سهم خود به لطف شما تسلیم خواهم شد
مهری که من نگه می دارم: و به من می دهد
همینطور من به شما و همه ی شما احترام می گذارم!
بیا، من تو را به حرم هدایت می کنم.

باکینگهام:
خوش آمدی، شاهزاده نازنین، به لندن، به اتاقت.

گلوستر:
خوش آمدی پسرعموی عزیز، حاکم افکار من
راه خسته تو را مایخولیا کرده است.

شاهزاده ادوارد:
نه عمو؛ اما صلیب های ما در راه است
آن را خسته کننده، خسته کننده و سنگین کرده اند
دلم می خواهد عموهای بیشتری اینجا از من استقبال کنند.

گلوستر:
شاهزاده نازنین، فضیلت بی آلایش سالهای تو
هنوز در فریب دنیا فرو نرفته است
بیشتر از این نمی توانید یک مرد را تشخیص دهید
از نمایش ظاهری او; که خدا میدونه
به ندرت یا هرگز با قلب نمی پرد.
آن عموهایی که شما می خواهید خطرناک بودند.
لطف شما به سخنان شکرشان توجه کرد،
اما به زهر دلشان نگاه نکنم:
خدا تو را از آنها و از این دوستان دروغین حفظ کند!

شاهزاده ادوارد:
خدایا مرا از دوستان دروغین دور کن! اما هیچکدام نبودند

گلوستر:
ارباب من، شهردار لندن به استقبال شما می آید.

شهردار:
خداوند به لطف شما سلامتی و روزهای خوش را عنایت فرماید!

شاهزاده ادوارد:
من از شما سپاسگزارم، آقای خوبم. و از همه شما متشکرم
من فکر کردم مادرم و برادرم یورک،
خیلی وقت بود که این ما را در راه ملاقات می کرد
وای، هاستینگز چه حلزونی است که نمی آید
به ما بگویند که می آیند یا نه!

باکینگهام:
و به موقع، ارباب عرق ریزان می آید.

شاهزاده ادوارد:
خوش اومدی ارباب: چی، مامان ما میاد؟

هاستینگ ها:
به چه مناسبتی خدا میدونه نه من
ملکه مادرت و برادرت یورک،
پناه گرفته اند: شاهزاده مناقصه
آیا با من می آمدم تا لطف تو را ملاقات کنم،
اما توسط مادرش به زور خودداری شد.

باکینگهام:
وای، چه دوره غیرمستقیم و مزخرفی
این مال اوست! خداوند کاردینال، لطف شما را خواهد داشت
ملکه را متقاعد کنید که دوک یورک را بفرستد
به برادر شاهزاده اش در حال حاضر؟
اگر انکار کرد، لرد هستینگز، با او برو،
و از آغوش حسادتش او را به زور بیرون بکشید.

اصلی:
پروردگار من باکینگهام، اگر خطابه ضعیف من
می تواند از مادرش برنده دوک یورک شود،
آنون انتظار او را در اینجا داشته باشید. اما اگر او گستاخ باشد
به التماس خفیف، خدا در بهشت نگذار
ما باید امتیاز مقدس را زیر پا بگذاریم
از حرم متبرکه! نه برای این همه سرزمین
آیا من مرتکب گناه عمیقی هستم؟

باکینگهام:
شما بیش از حد بی معنی هستید - لجباز، سرور من،
خیلی تشریفاتی و سنتی
وزنش کن اما با درشتی این سن،
شما در گرفتن او حریم را نمی شکنید.
سود آن همیشه اعطا می شود
به کسانی که معاملاتشان سزاوار این جایگاه بوده است،
و کسانی که ذکاوت ادعای مکان را دارند:
این شاهزاده نه ادعای آن را داشته و نه سزاوار آن بوده است.
و بنابراین، به نظر من، نمی توان آن را داشت:
سپس او را از آنجا که آنجا نیست می‌بریم،
شما در آنجا هیچ امتیاز و منشوری را زیر پا نمی گذارید.
بارها درباره مردان مقدس شنیده ام.
اما بچه های پناهگاه تا به امروز نیامده اند.

اصلی:
مولای من، تو باید برای یک بار هم که شده بر ذهن من حکومت کنی.
بیا، لرد هستینگز، با من می روی؟

هاستینگ ها:
من میرم ارباب

شاهزاده ادوارد:
اربابان خوب، هر چه زودتر عجله کنید.
بگو، عمو گلاستر، اگر برادر ما بیاید،
تا تاج گذاری خود کجا اقامت کنیم؟

گلوستر:
جایی که برای خود سلطنتی شما بهترین به نظر می رسد.
اگر ممکن است شما را راهنمایی کنم، یکی دو روز
اعلیحضرت شما را در برج آرام خواهند گرفت:
سپس هر کجا که شما بخواهید، و فکر می شود مناسب ترین است
برای بهترین سلامتی و تفریح شما.

شاهزاده ادوارد:
من از برج هیچ جا خوشم نمیاد.
آیا ژولیوس سزار آن مکان را ساخته است، سرورم؟

باکینگهام:
او، سرور مهربان من، آن مکان را آغاز کرد.
که، از آن زمان، اعصار بعدی دوباره احیا شده است.

شاهزاده ادوارد:
آیا ثبت شده است، یا گزارش شده است
پی در پی از عصری به سن آن را ساخت؟

باکینگهام:
بر حسب سابقه، پروردگار مهربانم.

شاهزاده ادوارد:
اما بگو، آقای من، ثبت نشده است،
فکر می کند حقیقت باید از سنی به عصر دیگر زندگی کند،
همانطور که برای همه آیندگان خرده فروشی بود،
حتی به یک روز تمام عیار عمومی.

گلوستر:

شاهزاده ادوارد:
چی میگی عمو

گلوستر:
من می گویم، بدون شخصیت، شهرت طولانی است.
بنابراین، مانند رذیلت صوری، بی عدالتی،
من دو معنی را در یک کلمه اخلاقی می کنم.

شاهزاده ادوارد:
ژولیوس سزار مرد معروفی بود.
با کاری که شجاعت انجام داد، هوش او را غنی کرد،
هوش و ذکاوت او برای زنده کردن دلاوری خود به کار افتاد
مرگ این فاتح را فتح نمی کند.
در حال حاضر او در شهرت زندگی می کند، اما نه در زندگی.
من به شما می گویم، پسر عموی من باکینگهام، -

باکینگهام:
چیه ارباب مهربانم؟

شاهزاده ادوارد:
اگر تا مرد شدن زندگی کنم،
من دوباره حق باستانی خود را در فرانسه به دست خواهم آورد،
یا سرباز بمیر، همانطور که من یک پادشاه زندگی کردم.

گلوستر:

باکینگهام:
اکنون، در زمان مناسب، دوک یورک می آید.

شاهزاده ادوارد:
ریچارد یورک! برادر مهربان ما چگونه است؟

یورک:
خب، ارباب ترسناک من. پس باید الان با شما تماس بگیرم

شاهزاده ادوارد:
ای برادر، به غم ما که مال توست:
او خیلی دیر درگذشت که شاید آن عنوان را حفظ می کرد،
که با مرگش شکوه و عظمت زیادی را از دست داده است.

گلوستر:
وضعیت پسر عموی ما، ارباب نجیب یورک چگونه است؟

یورک:
ممنونم عموی مهربان ای مولای من
شما گفتید که علفهای هرز بیکار رشد سریعی دارند
شاهزاده برادرم مرا خیلی بزرگتر کرده است.

گلوستر:
او دارد، سرور من.

یورک:
و بنابراین او بیکار است؟

گلوستر:
ای پسر عموی من، من نباید اینطور بگویم.

یورک:
پس او از من به شما می‌بیند.

گلوستر:
او ممکن است مرا به عنوان حاکم من فرمان دهد.
اما تو در من مانند خویشاوندی قدرت داری.

یورک:
دعا می کنم عمو این خنجر را به من بده.

گلوستر:
خنجر من، پسر عموی کوچک؟ با تمام وجودم.

شاهزاده ادوارد:
گدا، برادر؟

یورک:
از عموی مهربانم که می دانم خواهد داد.
و بودن جز یک اسباب بازی، که غمی برای دادن نیست.

گلوستر:
هدیه ای بزرگتر از آن که به پسر عمویم خواهم داد.

یورک:
یک هدیه بزرگتر! اوه، این شمشیر به آن است.

گلوستر:
یک پسر عموی مهربان، اگر به اندازه کافی سبک بود.

یورک:
اوه، پس، می بینم، تو جز با هدایای سبک از هم جدا می شوی.
در چیزهای سنگین تر، یک گدا نه می گویید.

گلوستر:
آنقدر سنگین است که لطف تو نمی تواند بپوشد.

یورک:
وزنش را سبک می کنم، اگر سنگین تر بود.

گلوستر:
چه، آیا شما سلاح من را دارید، ارباب کوچولو؟

یورک:
این کار را می‌کنم، تا وقتی با من تماس می‌گیری از شما تشکر کنم.

گلوستر:
چگونه؟

یورک:
مقدار کمی.

شاهزاده ادوارد:
ارباب یورک من همچنان در حال صحبت خواهد بود:
عمو، لطف تو می داند که چگونه او را تحمل کند.

یورک:
منظورت اینه که من رو تحمل کنی نه اینکه من رو تحمل کنی:
عمو، برادرم من و تو را مسخره می کند.
چون من کوچیکم مثل میمون
او فکر می کند که تو باید من را روی شانه هایت تحمل کنی.

باکینگهام:
با چه تیزهوشی استدلال می کند!
برای کاهش تمسخری که به عمویش می کند،
او به زیبایی و به درستی خود را مسخره می کند:
خیلی حیله گر و خیلی جوان فوق العاده است.

گلوستر:
ارباب من، از شما راضی نمی شوید؟
خودم و پسر عموی خوبم باکینگهام
وصیت به مادرت برای التماس از او
برای دیدار با شما در برج و استقبال از شما.

یورک:
چی میشه به برج بری سرورم؟

شاهزاده ادوارد:
نیازهای پروردگارم محافظ من آن را چنین خواهد داشت.

یورک:
من در برج آرام نخواهم خوابید.

گلوستر:
چرا، از چه چیزی باید ترسید؟

یورک:
با روح عصبانی عموی کلارنس ازدواج کن:
مادربزرگم به من گفت که او در آنجا به قتل رسیده است.

شاهزاده ادوارد:
می ترسم عمویی نمرده باشد.

گلوستر:
و نه هیچ کدام که زندگی می کنند، امیدوارم.

شاهزاده ادوارد:
و اگر آنها زندگی کنند، امیدوارم که من نیازی به ترس نداشته باشم.
اما بیا، سرورم؛ و با قلبی سنگین
با فکر کردن به آنها، به سمت برج می روم.

باکینگهام:
به تو فکر کن، ارباب، این یورک کوچولو
از مادر ظریفش خشمگین نشد
به این ترتیب شما را طعن و تحقیر کنند؟

گلوستر:
بدون شک، بدون شک؛ اوه، پسر بداخلاق است.
جسور، سریع، مبتکر، رو به جلو، توانا
او از بالا تا پا همه مال مادر است.

باکینگهام:
خب بذار استراحت کنن بیا اینجا، کیتسبی.
تو به همین ژرفا سوگند خورده ای که آنچه را که ما در نظر داریم عملی کنی
برای پنهان کردن آنچه می‌دهیم کاملاً:
تو می دانی که دلایل ما در راه است.
تو چی فکر میکنی آیا این یک موضوع آسان نیست
برای اینکه ویلیام لرد هستینگز را از ذهن خود بسازیم،
برای قسط این دوک بزرگوار
در صندلی سلطنتی این جزیره معروف؟

CATESBY:
او به خاطر پدرش شاهزاده را دوست دارد،
که او هیچ چیز در برابر او برنده نخواهد شد.

باکینگهام:
پس در مورد استنلی چه فکری داری؟ او چه خواهد کرد؟

CATESBY:
او همه چیز را همانطور که هستینگز انجام می دهد انجام خواهد داد.

باکینگهام:
خوب، پس، دیگر چیزی جز این نیست: برو، کیتسبی مهربان،
و، ای لرد هستینگز، همانطور که بسیار دور از ذهن بود،
او چگونه بر هدف ما تأثیر می گذارد.
و فردا او را به برج احضار کنید،
به نشستن در مورد تاجگذاری.
اگر او را برای ما قابل تحمل می‌یابی،
او را تشویق کنید و همه دلایل خود را به او نشان دهید:
اگر او سربی باشد، سرد، بی اراده،
تو هم همینطور باش؛ و بنابراین صحبت خود را قطع کنید،
و ما را از تمایل او آگاه کن:
زیرا ما فردا شوراهای تقسیم شده برگزار می کنیم،
که در آن خودت باید به شدت به کار گرفته شود.

گلوستر:
مرا به لرد ویلیام بسپار: به او بگو، کیتسبی،
گره باستانی او از دشمنان خطرناک
فردا در Pomfret-castle خون داده می شود.
و به دوست من، برای شادی از این خبر خوب،
هر چه بیشتر به معشوقه شور یک بوس ملایم بدهید.

باکینگهام:
کیتسبی خوب، برو، این تجارت را به خوبی تحت تأثیر قرار بده.

CATESBY:
اربابان خوب من هر دو، با تمام توجه من ممکن است.

گلوستر:
کیتسبی، قبل از خواب از تو بشنویم؟

CATESBY:
شما باید، سرور من.

گلوستر:
در Crosby Place، هر دوی ما را خواهید یافت.

باکینگهام:
حالا ای سرورم اگر فهمیدیم چه کنیم
لرد هاستینگز تسلیم کار ما نخواهد شد؟

گلوستر:
سرش را جدا کن مرد. تا حدودی انجام خواهیم داد:
و ببین، وقتی من پادشاه شدم، از من مدعی شو
ارلدوم هرفورد، و منقول
پادشاهی که برادرم در اختیار داشت.

باکینگهام:
من آن قول را به دست لطف شما ادعا خواهم کرد.

گلوستر:
و به دنبال آن باشید که آن را با تمام میل تسلیم کنید.
بیا، اجازه دهید ما گاهی اوقات، آن را بعد از آن
ممکن است ترکیبات خود را به شکلی هضم کنیم.

پیام رسان:
چه، هو! خدای من!

هاستینگ ها:

پیام رسان:
رسولی از لرد استنلی.

هاستینگ ها:
ساعت چند نیست؟

پیام رسان:
بر روی سکته مغزی چهار.

هاستینگ ها:
آیا ارباب تو نمی تواند در این شب های خسته کننده بخوابد؟

پیام رسان:
بنابراین به نظر می رسد که باید بگویم.
اولاً او را به ربوبیت بزرگوارتان می سپارد.

هاستینگ ها:
و سپس؟

پیام رسان:
و سپس او برای شما پیام می فرستد
او امشب خواب دید که گراز سکان او را با خاک یکسان کرده است:
علاوه بر این، او می گوید که دو شورا برگزار می شود.
و این ممکن است در یک تعیین شود
که ممکن است باعث شود شما و او نسبت به دیگری ناراحت شوید.
پس می فرستد تا خشنودی پروردگارت را بداند،
اگر در حال حاضر اسبی را با او ببرید،
و با تمام سرعت با او به سمت شمال،
برای دوری از خطری که روحش الوهیت می کند.

هاستینگ ها:
برو ای هموطن برو پیش پروردگارت بازگرد.
به او بگویید از شوراهای جدا شده نترسد
عزت او و من در آن هستیم،
و در طرف دیگر خدمتکار من کیتسبی است
جایی که هیچ چیز نمی تواند ادامه یابد که ما را تحت تأثیر قرار دهد
که از آن شعور نخواهم داشت.
به او بگویید که ترس هایش سطحی هستند و به عنوان مثال:
و برای رویاهایش، من تعجب می کنم که او خیلی دوست دارد
اعتماد به تمسخر خواب های آرام
برای پرواز گراز قبل از تعقیب گراز،
قرار بود برای بخور دادن به گراز به دنبال ما
و در جایی که او به معنای عدم تعقیب بود، تعقیب کنید.
برو به اربابت بگو برخیزد و نزد من بیاید
و ما هر دو با هم به سمت برج خواهیم رفت،
جایی که او خواهد دید، گراز از ما با مهربانی استفاده خواهد کرد.

پیام رسان:
مولای مهربانم، من به او می گویم که چه می گویید.

CATESBY:
فرداهای بخیر فراوان برای سرور بزرگوارم!

هاستینگ ها:
فردا بخیر، کیتسبی. شما زود هم می زنید
چه خبر، چه خبر، در این وضعیت متلاطم ما؟

CATESBY:
به راستی که این دنیای متحیرکننده ای است، سرورم.
و من معتقدم که هرگز صاف نمی ایستم
تیم ریچارد گلدسته قلمرو را می پوشد.

هاستینگ ها:
چگونه! گلدسته بپوش! منظورت تاج است؟

CATESBY:
ای مولای خوبم

هاستینگ ها:
این تاج را از روی شانه هایم بریده خواهم کرد
قبل از آن من تاج را بسیار نابجا می بینم.
اما آیا می توانید حدس بزنید که او آن را هدف قرار می دهد؟

CATESBY:
ای جان من و امیدوار است به جلو بیافتد
بر حزب او برای نفع آن:
و پس از آن این مژده را برای شما می فرستد
که در همین روز دشمنان شما،
خویشاوندان ملکه باید در پومفرت بمیرند.

هاستینگ ها:
در واقع من برای آن خبر عزادار نیستم
زیرا آنها هنوز هم دشمنان من بودند:
اما اینکه من صدایم را در کنار ریچارد خواهم داد،
منع وارثان اربابم از نسب واقعی،
خدا می داند که من این کار را تا حد مرگ انجام نمی دهم.

CATESBY:
خدایا ربوبیتت را در آن ذهن کریم نگهدار!

هاستینگ ها:
اما از این به بعد دوازده ماه به این موضوع خواهم خندید،
که آنها که مرا در کینه ارباب آوردند
من زندگی می کنم تا به تراژدی آنها نگاه کنم.
به تو می گویم، کیتسبی -

CATESBY:
چیه مولای من؟

هاستینگ ها:
تا دو هفته دیگر مرا بزرگتر کن
من مقداری بسته بندی می فرستم که هنوز فکر نمی کنم در مورد آن باشد.

CATESBY:
مردن کار زشتی است، سرور مهربانم،
وقتی مردها آماده نیستند و به دنبال آن نیستند.

هاستینگ ها:
ای هیولا، هیولا! و بنابراین آن را از بین می برد
با ریورز، وان، گری: و به همین ترتیب
با چند مرد دیگر که خود را امن می پندارند
همانطور که من و تو؛ که همانطور که می دانید عزیز هستند
به شاهزاده ریچارد و باکینگهام.

CATESBY:
شاهزادگان هر دو حساب شما را بالا می برند.
زیرا سر او را روی پل حساب می کنند.

هاستینگ ها:
من می دانم که آنها انجام می دهند. و من سزاوار آن هستم.
بیا، بیا؛ ای مرد، نیزه گراز تو کجاست؟
از گراز می ترسی و اینقدر بی عرضه می روی؟

استنلی:
مولای من، فردا بخیر؛ فردا بخیر کیتسبی:
شما ممکن است شوخی کنید، اما در کنار راه مقدس،
من این چند شورا را دوست ندارم، من.

هاستینگ ها:
خدای من،
من زندگی خود را به اندازه شما عزیز می دانم.
و هرگز در زندگی ام اعتراض نمی کنم،
آیا برای من ارزشمندتر از الان بود:
فکر کنید، اما من می دانم که دولت ما امن است،
آیا من آنقدر پیروز خواهم بود که هستم؟

استنلی:
لردها در پومفرت، وقتی از لندن سوار شدند،
شوخ بودند، و تصور می کردند که وضعیت آنها مطمئن است،
و آنها هیچ دلیلی برای بی اعتمادی نداشتند.
اما با این حال، می بینید که روز اول چقدر زود است.
من به این گوزن کینه ناگهانی شک دارم:
توروخدا میگم ثابت میکنم یه نامرد بی نیاز!
چه، به سمت برج برویم؟ روز سپری می شود

هاستینگ ها:
بیا، بیا، با خودت داشته باش نمیدونی چیه ارباب؟
امروز اربابی که شما از آنها صحبت می کنید سر بریده می شوند.

لرد استنلی:
آنها، برای حقیقت خود، بهتر است سر خود را بپوشند
نسبت به برخی که آنها را متهم کرده اند کلاه بر سر می گذارند.
اما بیا، ارباب، ما را رها کن.

هاستینگ ها:
پیش از این ادامه دهید؛ من با این دوست خوب صحبت خواهم کرد.
حالا چطور، سرا! دنیا با تو چطور میگذره

تعقیب کننده:
بهتر است که پروردگار شما بپرسید.

هاستینگ ها:
من به تو می گویم، مرد، اکنون با من بهتر است
نسبت به زمانی که من تو را آخرین جایی که اکنون ملاقات می کنیم ملاقات کردم:
سپس من زندانی به برج می رفتم،
به پیشنهاد یاران ملکه؛
اما حالا به تو می گویم - برای خودت نگه دار -
امروز آن دشمنان کشته می شوند،
و من در وضعیت بهتری نسبت به قبل هستم.

تعقیب کننده:
خدا نگهدار، به افتخار شما!

هاستینگ ها:
گرامرسی، همکار: آنجا، آن را برای من بنوش.

تعقیب کننده:
خداوند ربوبیت شما را حفظ کند!

کشیش:
خوب ملاقات کردی، سرورم. از دیدن افتخار شما خوشحالم

هاستینگ ها:
من از شما تشکر می کنم، آقا جان خوب، با تمام وجودم.
من برای آخرین تمرین شما مدیون شما هستم.
شنبه آینده بیا و من تو را راضی خواهم کرد.

باکینگهام:
چه، صحبت کردن با یک کشیش، لرد چمبرلین؟
دوستان شما در Pomfret، آنها به کشیش نیاز دارند.
شرافت شما هیچ کاری در دست ندارد.

هاستینگ ها:
با حسن نیت، و وقتی با این مرد مقدس ملاقات کردم،
آن مردانی که شما از آنها صحبت می کنید به ذهن من آمدند.
چی، برو سمت برج؟

باکینگهام:
من انجام می دهم، سرورم؛ اما مدت زیادی نخواهم ماند
من از آنجا به حضور پروردگارت باز خواهم گشت.

هاستینگ ها:
به اندازه کافی، برای اینکه شام را آنجا بمانم.

باکینگهام:

هاستینگ ها:
من منتظر آقا شما هستم

RATCLIFF:
بیا، زندانیان را بیرون بیاور.

رودخانه ها:
سر ریچارد رتکلیف، بگذارید این را به شما بگویم:
امروز خواهید دید که یک سوژه می میرد
برای حقیقت، برای وظیفه، و برای وفاداری.

خاکستری:
خدا شاهزاده را از همه دسته شما حفظ کند!
گره ای که شما از خونخوارهای لعنتی هستید!

ووگان:
شما زندگی می کنید که بعد از آن وای برای این گریه خواهید کرد.

RATCLIFF:
ارسال؛ حد زندگی شما تمام شده است

رودخانه ها:
ای پومفرت، پومفرت! ای زندان خونین
مرگبار و شوم برای همسالان بزرگوار!
در بسته شدن مجرمانه دیوارهای تو
ریچارد دوم اینجا تا حد مرگ هک شد.
و برای تهمت بیشتر به صندلی بد تو،
خون بی گناه خود را به تو می دهیم تا بنوشی.

خاکستری:
حالا نفرین مارگارت بر سر ما افتاده است،
برای ایستادن وقتی ریچارد پسرش را با چاقو زد.

رودخانه ها:
سپس به هاستینگز نفرین کرد، سپس به باکینگهام نفرین کرد،
سپس ریچارد را نفرین کرد. خدایا یادت باشه
برای شنیدن دعاهای او برای آنها، همانطور که اکنون برای ما
و برای خواهرم و پسران شاهزاده اش،
خدای عزیز به خون واقعی ما راضی باش
که همانطور که می دانید، به ناحق باید ریخته شود.

RATCLIFF:
عجله کن؛ ساعت مرگ کفاره است.

رودخانه ها:
بیا، گری، بیا، وان، بگذار همه ما در آغوش بگیریم:
و مرخصی بگیر تا در بهشت ملاقات کنیم.

هاستینگ ها:
اربابان من، یکباره: علت ملاقات ما
است، برای تعیین تاج گذاری.
به نام خدا بگو: روز سلطنت کی است؟

باکینگهام:
آیا همه چیز برای آن دوران سلطنتی مناسب است؟

شهرآورد:
این است و جز نامزدی می خواهد.

اسقف الی:
پس فردا یک روز شاد را قضاوت می کنم.

باکینگهام:
چه کسی ذهن پروردگار محافظ را در اینجا می داند؟
چه کسی بیشتر با دوک سلطنتی برخورد می کند؟

اسقف الی:
ما فکر می کنیم لطف شما باید زودتر ذهن او را بشناسد.

باکینگهام:
کی، من، ارباب من، ما چهره همدیگر را می شناسیم،
اما برای قلب ما، او بیشتر از من نمی داند،
از من شما؛
و نه من از او بیشتر از تو نیستم.
لرد هستینگز، شما و او به عشق نزدیک هستید.

هاستینگ ها:
من از لطف او تشکر می کنم، می دانم که او مرا خوب دوست دارد.
اما، برای هدف او در تاجگذاری.
من نه صدای او را شنیده ام و نه او تحویل داده است
لذت بخشنده او به هر نحوی باشد:
اما شما سروران بزرگوارم ممکن است زمان را نام ببرید.
و از طرف دوک صدایم را خواهم داد،
که، من حدس می زنم، او به آرامی نقش خواهد داشت.

اسقف الی:
حالا به وقتش، خود دوک می آید.

گلوستر:
سروران و پسر عموهای بزرگوارم، فردا بخیر.
من مدت هاست که خوابیده ام. اما، امیدوارم،
غیبت من هیچ طرح بزرگی را نادیده نمی گیرد،
که با حضور من ممکن بود به نتیجه برسد.

باکینگهام:
اگر به نشانه خود نمی رسیدی، سرورم
ویلیام لرد هستینگز نقش شما را گفته بود،--
منظورم صدای توست، برای تاجگذاری پادشاه.

گلوستر:
هیچ کس نمی تواند از خداوند من هیستینگز جسورتر باشد.
پروردگارش مرا خوب می شناسد و مرا خوب می شناسد.

هاستینگ ها:
از لطف شما سپاسگزارم

گلوستر:
مولای من الی!

اسقف الی:
خدای من؟

گلوستر:
آخرین باری که در هولبورن بودم،
من توت فرنگی های خوبی را در باغ شما در آنجا دیدم
من خواهش می کنم برای برخی از آنها بفرستید.

اسقف الی:
مولای من با تمام وجودم ازدواج کن و اراده کن.

گلوستر:
پسر عموی باکینگهام، یک کلمه با شما.
کیتسبی در تجارت ما صدای هاستینگ را به زبان آورده است،
و نجیب آزموده را بسیار داغ می یابد،
چون قبل از رضایت سرش را از دست خواهد داد
پسر اربابش، به قول خودش پرستشگر،
سلطنت تاج و تخت انگلستان را از دست خواهد داد.

باکینگهام:
پس شما را کنار بکشید، آقای من، من به دنبال شما خواهم آمد.

شهرآورد:
ما هنوز این روز پیروزی را تعیین نکرده ایم.
فردا، به نظر من، خیلی ناگهانی است.
چون من خودم خیلی خوب نیستم
اگر روز طولانی می شد، من همان طور بودم.

اسقف الی:
سرورم کجاست؟ من برای اینها فرستادم
توت فرنگی.

هاستینگ ها:
لطف او امروز شاد و صاف به نظر می رسد.
یک غرور یا چیز دیگری مانند او وجود دارد،
وقتی او با چنین روحیه ای فردا را به خیر می کند.
من فکر می کنم که هرگز مردی در جهان مسیحی وجود ندارد
که کمتر از او می تواند عشق یا نفرت او را پنهان کند.
زیرا از روی راست او قلب او را خواهید شناخت.

شهرآورد:
آنچه از قلب او شما را در چهره او درک می کند
به احتمال زیاد او امروز نشان داد؟

هاستینگ ها:
ازدواج کنید، که با هیچ مردی در اینجا او توهین شده است.
زیرا اگر او این را در قیافه اش نشان داده بود.

شهرآورد:
می گویم از خدا می خواهم که نباشد.

گلوستر:
من از همه شما دعا می کنم، به من بگویید که آنها چه لیاقتی دارند
که مرگ من را با توطئه های شیطانی توطئه می کنند
از جادوگری لعنتی، و که غالب شده است
بر تن من با جذابیت های جهنمی آنها؟

هاستینگ ها:
عشق لطیف را متحمل لطف تو هستم، سرورم،
من را در این حضور بزرگوار جلوتر می کند
برای محکوم کردن مجرمان، هر چه که هستند
می گویم مولای من سزاوار مرگ هستند.

گلوستر:
پس چشمانت شاهد این بیماری باش:
ببینید که من چگونه جادو شده ام. ببین بازوی من
مانند یک نهال منفجر شده، پژمرده شده است:
و این همسر ادوارد است، آن جادوگر هیولا،
با آن بوق زن فاحشه شور،
که با سحر و جادوی خود مرا اینگونه نشان دادند.

هاستینگ ها:
اگر آنها این کار را انجام داده اند، پروردگار مهربان من -

گلوستر:
اگر من محافظ این ترومپت لعنتی باشم -
به من از "اگرها" می گویی؟ تو خائن هستی:
با سرش بره! اکنون، توسط سنت پل سوگند می خورم،
تا همین را نبینم شام نمی خورم.
لاول و رتکلیف، نگاه کنید که انجام شود:
بقیه، که مرا دوست دارند، برخیز و دنبالم بیایند.

هاستینگ ها:
وای، وای بر انگلیس! برای من یک ذره نیست؛
زیرا من که خیلی دوست دارم، ممکن است از این امر جلوگیری کرده باشم.
استنلی خواب دید که گراز سکان خود را با خاک یکسان کرد.
اما من از آن بیزارم، و از پرواز تحقیر کردم:
امروز سه بار اسب پاپوش من تلو تلو خورد،
و وقتی به برج نگاه کرد، مبهوت شد،
به عنوان نفرت از بردن من به مسلخ خانه.
اوه، حالا من کشیش را می خواهم که با من صحبت کرد:
من الان توبه کردم به تعقیب کننده گفتم
همانطور که بر دشمنانم پیروز می شدند،
چگونه آنها در Pomfret خونین قصاب شدند،
و من خود از فضل و لطف مطمئن هستم.
ای مارگارت، مارگارت، اکنون نفرین سنگین تو
بر سر بدبخت هاستینگز بیچاره روشن شده است!

RATCLIFF:
اعزام، سرورم؛ دوک سر شام خواهد بود:
یک شیفت کوتاه ایجاد کنید؛ او مشتاق دیدن سر شماست

هاستینگ ها:
ای فیض لحظه ای مردان فانی،
که ما بیشتر از لطف خدا به دنبالش هستیم!
کسی که امیدهایش را در هوای زیبای تو می سازد،
مانند یک ملوان مست روی دکل زندگی می کند،
آماده، با هر تکان دادن سر، پایین بیایید
به روده های کشنده اعماق.

عشق:
بیا، بیا، اعزام کن؛ فریاد زدن بی چکمه است.

هاستینگ ها:
ای ریچارد خونین! انگلیس بدبخت!
من زمان ترسناک را برای تو پیشگویی می کنم
آن دوران بدبخت را دیده است.
بیا، مرا به بلوک هدایت کن. سرم را تحمل کن
آنها به من لبخند می زنند که به زودی خواهد مرد.

گلوستر:
بیا پسر عمو می توانی بلرزی و رنگت را عوض کنی؟
نفست را در وسط یک کلمه بکش،
و سپس دوباره شروع کنید، و دوباره متوقف شوید،
انگار از وحشت پریشان و دیوانه شده ای؟

باکینگهام:
تو، من می توانم تراژدی عمیق را جعل کنم.
صحبت کن و به عقب نگاه کن و از هر طرف فضولی کن،
بلرزید و با تکان دادن نی شروع کنید،
قصد سوء ظن عمیق: نگاه های وحشتناک
مانند لبخندهای اجباری در خدمت من هستند.
و هر دو در دفاتر خود آماده هستند،
در هر زمان، به فضل مکر من.
اما چه، آیا کیتسبی رفته است؟

گلوستر:
او هست؛ و ببینید، او شهردار را با خود می آورد.

باکینگهام:
شهردار،--

گلوستر:
به پل متحرک آنجا نگاه کنید!

باکینگهام:
هارک! یک طبل

گلوستر:
کیتسبی، به دیوارها نگاه کن.

باکینگهام:
آقای شهردار، دلیلی که فرستادیم -

گلوستر:
به عقب نگاه کن، از خودت دفاع کن، اینجا دشمنان هستند.

باکینگهام:
خدا و معصومیت ما از ما دفاع و محافظت می کنند!

گلوستر:
صبور باشید، آنها دوست هستند، رتکلیف و لاول.

عشق:
اینجا سر آن خائن حقیر است
هاستینگز خطرناک و بی گمان.

گلوستر:
آنقدر عزیز من آن مرد را دوست داشتم که باید گریه کنم.
من او را به عنوان ساده ترین موجود بی ضرر انتخاب کردم
که مسیحی بر این زمین دمید.
او را کتاب خود قرار دادم که روحم در آن ثبت شده است
تاریخچه تمام افکار مخفی او:
آن قدر نرم و لطیف، نایب خود را با فضیلت نشان داد،
که، گناه آشکار او حذف شد،
منظورم صحبت او با همسر شور است.
او از تمام دستیابی به مظنون زندگی کرد.

باکینگهام:
خوب، خوب، او خائن مخفی پناهگاه بود
که تا به حال زندگی کرده است.
آیا تصور می کنید، یا تقریباً باور می کنید،
اینطور نبود، با حفظ عالی،
ما زنده ایم تا به تو بگوییم، خائن ظریف
این روز در مجلس شورا طرح ریزی شده بود
برای کشتن من و لرد خوبم گلاستر؟

شهردار:
چی شده بود؟

گلوستر:
چه فکر کنید ما ترک هستیم یا کافر؟
یا اینکه ما برخلاف شکل قانون،
بنابراین با عجله به سمت مرگ شرور پیش بروید،
اما این خطر شدید قضیه،
صلح انگلستان و امنیت افراد ما،
ما را مجبور به این اعدام کردی؟

شهردار:
در حال حاضر، انصاف برای شما! او سزاوار مرگش بود.
و شما سروران خوب من، هر دو به خوبی پیش رفتید،
هشدار دادن به خائنان دروغین از تلاش های مشابه.
من هرگز به دنبال بهتر از دستان او نبودم،
بعد از اینکه یک بار با میسترس شور درگیر شد.

گلوستر:
با این حال، ما تصمیم نگرفته بودیم که او باید بمیرد،
تا اینکه پروردگارت به دیدن مرگ او آمد.
که اکنون عجله محبت آمیز این دوستان ماست،
تا حدودی بر خلاف معنای ما، مانع شده اند:
زیرا، مولای من، می خواستیم شما را بشنوید
خائن صحبت می کند و با ترس اعتراف می کند
نحوه و هدف خیانت او؛
که شاید شما هم همین را نشان می دادید
به شهروندانی که ممکن است
ما را در او اشتباه کن و بر مرگش ناله کن.

شهردار:
اما، سرور خوب من، کلام فیض شما خدمت خواهد کرد،
همانطور که صحبت های او را دیده و شنیده بودم
و شک نکنید، درست است شاهزادگان نجیب هر دو،
اما من شهروندان وظیفه شناس خود را آشنا خواهم کرد
با تمام اقدامات عادلانه شما در این زمینه.

گلوستر:
و برای این منظور ما آرزو می کنیم که سرور شما اینجا باشد،
برای جلوگیری از نکوهش های کفرآمیز دنیا.

باکینگهام:
اما از آنجایی که شما خیلی دیر به نیت ما رسیدید،
با این حال شاهد آنچه می شنوید ما قصد داشتیم:
و بنابراین، شهردار خوب من، ما خداحافظی کردیم.

گلوستر:
برو، بعد، بعد، پسر عموی باکینگهام.
شهردار به سمت گیلدهال او را در تمام پست ها می گوید:
در آنجا، به نفع زمان ملاقات شما،
حرامزاده فرزندان ادوارد را استنباط کنید:
به آنها بگویید چگونه ادوارد یک شهروند را به قتل رساند،
فقط برای این که بگوید پسرش را خواهد ساخت
وارث تاج؛ یعنی در واقع خانه او،
که با علامت آن چنین نامیده شد.
علاوه بر این، تجملات نفرت انگیز او را تشویق کنید
و اشتهای حیوانی در تغییر شهوات;
که به نوکران، دختران، زنانشان،
حتی در جایی که چشم شهوانی یا قلب وحشی او،
بدون کنترل، فهرست شده تا طعمه خود را بسازد.
نه، برای نیاز، تا اینجا به شخص من نزدیک شوید:
به آنها بگو، وقتی مادرم با بچه رفت
از آن ادوارد سیری نشده، یورک نجیب
پدر شاهزاده من در آن زمان در فرانسه جنگ داشت
و فقط با محاسبه زمان،
متوجه شد که موضوع مربوط به فرزند او نیست.
که به خوبی در تبارهای او ظاهر شد،
هیچ شباهتی به دوک نجیب پدرم ندارم:
اما این را با اندک لمس کنید، زیرا "دور بود،
چون می دانی ارباب، مادرم زندگی می کند.

باکینگهام:
نترس، ارباب، من نقش خطیب را بازی خواهم کرد
گویی هزینه طلایی که برای آن التماس می کنم
برای خودم بودم: و بنابراین، ارباب، خداحافظ.

گلوستر:
اگر خوب رشد می کنید، آنها را به قلعه باینارد بیاورید.
جایی که مرا با همراهی خوب پیدا خواهید کرد
با پدران بزرگوار و اسقف های فرهیخته.

باکینگهام:
می روم: و به سمت ساعت سه چهار
به دنبال اخباری باشید که گیلدهال می دهد.

گلوستر:
برو، لاول، با تمام سرعت به دکتر شاو برو.
برو پیش فریار پنکر. هر دو را به آنها پیشنهاد دهید
با من در این ساعت در قلعه باینارد ملاقات کنید.
حالا من وارد می شوم تا یک دستور خصوصی بگیرم،
برای جلب brats کلارنس از دید.
و توجه کنید، که هیچ گونه شخص
در هر زمان به شاهزادگان متوسل شوید.

Scrivener:
این کیفرخواست خداوند خوب هستینگز است.
که در یک دست تنظیم نسبتاً جذاب است،
که ممکن است این روز باشد در کتاب پل بخوانید.
و مشخص کنید که عاقبت چقدر به هم چسبیده است:
یازده ساعت برای نوشتن آن وقت گذاشتم،
برای دیروز توسط کتسبی آن را به من آورد.
سابقه پر بود تا زمانی که انجام دادن:
و با این حال در این پنج ساعت لرد هستینگز زندگی کرد،
بی آلایش، بررسی نشده، آزاد، در آزادی
این در حالی است که دنیای خوبی است! چرا چه کسی اینقدر زشت است،
که این دستگاه قابل لمس را نمی بیند؟
با این حال، چه کسی اینقدر نابینا است، اما می گوید که آن را نمی بیند؟
دنیا بد است؛ و همه چیز نابود خواهد شد،
وقتی چنین برخوردهای بدی را باید در فکر دید.

گلوستر:
حالا چطور، آقای من، شهروندان چه می گویند؟

باکینگهام:
اکنون سوگند به مادر مقدس پروردگارمان،
شهروندان مامان هستند و یک کلمه حرف نمی زنند.

گلوستر:
تو حرامزاده بچه های ادوارد را لمس کردی؟

باکینگهام:
من کردم؛ با قراردادش با لیدی لوسی،
و قرارداد او توسط معاون در فرانسه;
حرص سیری ناپذیر خواسته هایش،
و اجبار او از زنان شهر;
ظلم او برای چیزهای بی اهمیت حرامزاده خودش
وقتی پدرت در فرانسه بود،
شباهت او، مانند دوک نبودن.
پس از آن من خط و خطوط شما را استنباط کردم،
ایده درست پدرت بودن،
هم در شکل و هم در نجابت ذهن شما.
تمام پیروزی های خود را در اسکاتلند باز کرد،
انضباط تو در جنگ، خرد تو در صلح،
فضل، فضیلت، فروتنی منصفانه شما:
در واقع، چیزی برای این هدف مناسب باقی نگذاشت
در گفتمان دست نخورده، یا کمی مورد رسیدگی قرار گرفته است
و زمانی که سخنوری من به پایان رسید
من به آنها پیشنهاد می کنم که خیر کشورشان را دوست دارند
فریاد بزنید "خدایا ریچارد، پادشاه سلطنتی انگلیس را نجات بده!"

گلوستر:
آه! و آیا آنها چنین کردند؟

باکینگهام:
نه، پس خدا به من کمک کن، آنها یک کلمه صحبت نکردند.
اما، مانند مجسمه های گنگ یا سنگ های تنفسی،
به یکدیگر خیره شدند و رنگ پریده مرگبار به نظر می رسیدند.
وقتی دیدم آنها را سرزنش کردم.
و از شهردار پرسیدم که منظور از این سکوت عمدی چیست:
پاسخ او این بود که مردم عادت نداشتند
برای صحبت اما ضبط کننده.
سپس از او خواسته شد که دوباره داستان من را بگوید،
دوک چنین می گوید، دوک چنین استنباط کرده است.
اما هیچ چیزی از جانب خودش ثابت نشده است.
وقتی او این کار را انجام داد، برخی از پیروان خودم،
در انتهای پایین سالن، کلاه‌هایشان را بالا انداختند،
و حدود ده صدا فریاد زدند "خدایا شاه ریچارد را نجات بده!"
و به این ترتیب من از آن عده معدودی استفاده کردم،
با تشکر از شهروندان و دوستان مهربان.
این تشویق عمومی و فریاد عاشقانه
عقل و عشق شما را به ریچارد استدلال می کند:
و حتی در اینجا ترمز کردن، و آمد.

گلوستر:
چه بلوک های بی زبانی بودند! آیا آنها صحبت نمی کنند؟

باکینگهام:
نه، سوگند به من، سرورم.

گلوستر:
آیا آن وقت شهردار و برادرانش نمی آیند؟

باکینگهام:
شهردار اینجا در دست است: قصد ترس داشته باشید.
با شما صحبت نکنید، بلکه با لباس قدرتمند:
و ببین یک کتاب دعا در دست می گیری،
و بین دو کلیسا بایست، سرورم خوب.
زیرا بر روی آن زمین، هبوط مقدسی خواهم ساخت:
و به راحتی برنده درخواست ما نشوید:
نقش خدمتکار را بازی کن، باز هم جواب منفی بده و آن را بگیر.

گلوستر:
من می روم؛ و اگر برای آنها نیز دعا کنید
همانطور که می توانم برای خودم به تو نه بگویم،
بدون شک خوب آن را به یک موضوع خوشحال کننده بیاورید.

باکینگهام:
برو، برو، تا سرنخ ها. ارباب شهردار در می زند.
خوش آمدی مولای من؛ من اینجا می رقصم.
من فکر می کنم با دوک صحبت نمی شود.
اینجا خدمتکارش می آید: حالا چطور، کیتسبی،
او چه می گوید؟

CATESBY:
پروردگار من: او از فیض تو درخواست می کند.
برای دیدار فردا یا روز بعد:
او در درون است، با دو پدر بزرگوار راست،
خم الهی به مراقبه;
و هیچ کت و شلوار دنیوی او را تکان نمی دهند،
تا او را از تمرین مقدسش بیرون بکشد.

باکینگهام:
برگرد، کیتسبی خوب، دوباره نزد پروردگارت.
به او، خودم، شهردار و شهروندان بگویم،
در طرح های عمیق و موضوعات لحظه ای عالی،
واردات کمتر از کالای عمومی ما نیست،
آمده اند تا کنفرانسی با لطف او داشته باشند.

CATESBY:
من به او می گویم که شما چه می گویید، سرور من.

باکینگهام:
آه، ها، ارباب من، این شاهزاده ادوارد نیست!
او در یک رختخواب فحشا غر نمی زند،
اما در هنگام مدیتیشن زانو زده است.
دلسرد نشدن با بند بندبازها،
اما مراقبه با دو خدای عمیق;
نخوابیدن، تا بدن بیکارش را غرق کند،
اما دعا برای غنای روح بیدارش:
خوش به حال انگلیس، این شاهزاده مهربان
حاکمیت آن را بر عهده بگیرد:
اما، مطمئنا، من می ترسم که ما او را به این کار ببریم.

شهردار:
ازدواج کن، خدای نکرده لطفش به ما نگوید!

باکینگهام:
من می ترسم او انجام دهد.
حالا چطور، کیتسبی، ارباب شما چه می گوید؟

CATESBY:
خدای من،
او تعجب می کند که شما برای چه هدفی جمع کرده اید
چنین نیروهایی از شهروندان برای صحبت با او،
لطف او قبلاً در مورد آن هشدار داده نشده بود:
ارباب من، او می ترسد که شما برای او مفید نباشید.

باکینگهام:
ببخشید من پسر عموی بزرگوارم باید
به من مشکوک باش، که من برای او خوب نیستم:
سوگند به بهشت، من در عشق کامل به او می آیم.
و بنابراین یک بار دیگر برگرد و به لطف او بگو.
وقتی مردان مذهبی مقدس و متدین
روی مهره هایشان هستند، کشیدن آنها از آنجا سخت است،
تامل با غیرت بسیار شیرین است.

شهردار:
ببینید کجا بین دو روحانی ایستاده است!

باکینگهام:
دو وسیله فضیلت برای یک شاهزاده مسیحی،
برای دور نگه داشتن او از سقوط بیهوده:
و ببینید، کتاب دعا در دست اوست،
زیورهای واقعی برای شناخت یک مرد مقدس.
پلانتاژنت معروف، مهربان ترین شاهزاده،
به درخواست ما گوش مساعد بده.
و ما را از این وقفه ببخش
از فداکاری و غیرت درست مسیحی شما.

گلوستر:
مولای من، نیازی به این عذرخواهی نیست:
من ترجیح می دهم از شما ببخشید،
کسی که در خدمت خدای من جدی است
از دیدار دوستانم غافل شو
اما اگر این را رها کنیم، چه لذتی از لطف شماست؟

باکینگهام:
حتی این، امیدوارم که خدای بالا را خشنود کند،
و همه مردان خوب این جزیره بی حکومت.

گلوستر:
من مشکوکم که توهینی کرده ام
از نظر شهر شرم آور به نظر می رسد،
و اینکه تو بیایی تا نادانی من را سرزنش کنی.

باکینگهام:
شما دارید، سرورم: آیا ممکن است لطف شما را خشنود کند؟
به درخواست ما، برای اصلاح این عیب!

گلوستر:
در غیر این صورت من در یک سرزمین مسیحی نفس می کشم؟

باکینگهام:
پس بدانید تقصیر شماست که استعفا می دهید
کرسی عالی، تاج و تخت با شکوه،
دفتر عصای اجدادت،
وضعیت ثروت و حق تولد شما،
شکوه خطی خانه سلطنتی شما،
به فساد یک سهام معیوب:
در حالی که در ملایمت افکار خواب آلودت،
که در اینجا ما به خوبی کشورمان را بیدار می کنیم،
این جزیره شریف اندام مناسب او را می خواهد.
صورتش با زخم های بدنامی آغشته شده بود،
پیوند سهام سلطنتی او با گیاهان پست،
و تقريباً در خليج بلع فرو رفته است
از فراموشی کور و فراموشی تاریک.
ما از صمیم قلب درخواست می کنیم که آن را دوباره تکرار کنیم
خود مهربان شما را به عهده بگیرد
و حکومت پادشاهی این سرزمین شما،
نه به عنوان محافظ، مباشر، جانشین،
یا عامل حقیر برای سود دیگری;
اما پی در پی از خون به خون،
حق تولد شما، امپراتوری شما، حق شماست.
برای این منظور با همفکری شهروندان،
دوستان بسیار پرستش و دوست داشتنی شما
و با تحریک شدید آنها،
با این کت و شلوار فقط می آیم تا لطف تو را حرکت دهم.

گلوستر:
نمی دانم در سکوت بروم یا نه،
یا به تلخی در سرزنش خود صحبت کنم.
بهترین تناسب مدرک من یا شرایط شما
اگر جواب ندهید، شاید فکر کنید
جاه طلبی زبان بسته، جواب ندادن، نتیجه داد
برای تحمل یوغ طلایی حاکمیت،
که شما در اینجا با محبت به من تحمیل خواهید کرد.
اگر بخواهم تو را به خاطر این لباس تو سرزنش کنم،
پس با عشق وفادار تو به من فصل شد.
سپس، از طرف دیگر، دوستانم را چک کردم.
بنابراین، برای صحبت کردن، و اجتناب از اولین،
و سپس، در صحبت کردن، متحمل نشدن آخرین،
به طور قطع به شما پاسخ می دهم.
عشق شما سزاوار تشکر من است. اما کویر من
ناشایست از درخواست بالا شما دوری می کند.
اولا اگر همه موانع برداشته شوند،
و اینکه راه من حتی تا تاج بود
به عنوان درآمد رسیده من و به دلیل تولد
با این حال فقر روحی من بسیار است،
آنقدر بزرگ و عیب های من بسیار،
چون ترجیح دادم مرا از عظمتم پنهان کنم،
پوستی بودن برای نهر کردن هیچ دریای قدرتمند،
تا در عظمت من آرزوی پنهان شدن داشته باشم،
و در بخار شکوه من خفه شد.
اما خدایا شکرت که نیازی به من نیست
و اگر لازم بود خیلی نیاز دارم به شما کمک کنم.
درخت سلطنتی برای ما میوه سلطنتی به جا گذاشته است
که با ساعت های دزدی زمان آرام می شود،
به خوبی به جایگاه عظمت تبدیل خواهد شد،
و بی شک ما را به سلطنت او شاد کن.
آنچه را که تو بر من می گذاری، بر او می گذارم،
حق و اقبال ستارگان مبارکش;
که خدا ازش دفاع کنه که من ازش بدم!

باکینگهام:
مولای من، این وجدان را در لطف تو مجادله می کند.
اما احترام آن خوب و پیش پا افتاده است،
همه شرایط به خوبی در نظر گرفته شده است.
شما می گویید که ادوارد پسر برادر شماست:
پس ما هم می گوییم، اما نه توسط همسر ادوارد.
ابتدا با لیدی لوسی قرارداد بسته بود--
مادرت شاهد آن نذر است--
و پس از آن توسط جایگزین betroth'd
به بونا، خواهر پادشاه فرانسه.
این هر دو توسط یک درخواست کننده فقیر گذاشته شده است،
مادری دلسوز که چند فرزند دارد،
بیوه ای که زیبایی رو به زوال و مضطرب می کند،
حتی بعد از ظهر بهترین روزهایش،
از چشم شهوانی او جایزه گرفت و خرید،
زمین و ارتفاع تمام افکارش را اغوا کرد
به پایه انحطاط و دو همسری منفور
توسط او، در رختخواب غیرقانونی خود، او گرفت
این ادوارد که آداب ما او را شاهزاده می نامند.
تلخ تر از آن می توانم توضیح بدهم،
آن را برای احترام به برخی از زنده ها ذخیره کنید،
من برای زبانم محدودیت قائلم.
پس، مولای من، به خود سلطنتی خودت برس
این منفعت کرامت را به همراه داشت.
اگر به ما و زمین برکت نمی دهد،
با این حال برای ترسیم تبار نجیب خود
از فساد روزگار سوء استفاده،
به یک دوره واقعی مشتق شده خطی.

شهردار:
خوب، آقای من، شهروندان شما از شما التماس می کنند.

باکینگهام:
ای پروردگار توانا از این عشق پیشنهادی خودداری نکن.

CATESBY:
ای آنها را شاد کن، ستایش حلالشان را عطا کن!

گلوستر:
افسوس، چرا این نگرانی ها را به سر من می آوری؟
من برای دولت و عظمت مناسب نیستم.
من از شما التماس می کنم که اشتباه نکنید.
من نمی توانم و نه تسلیم شما خواهم شد.

باکینگهام:
اگر آن را رد کنید، مانند عشق و غیرت،
از برکناری فرزند، پسر برادرت، بیزار باش.
ما همچنین از لطافت قلب شما آگاه هستیم
و پشیمانی ملایم، مهربان، زنانه،
آنچه را که در تو برای خویشاوندان تذکر دادیم،
و در واقع به همه املاک، -
با این حال چه کت و شلوار ما را بپذیرید یا نه،
پسر برادرت هرگز بر پادشاه ما سلطنت نخواهد کرد.
اما ما دیگری را در تاج و تخت خواهیم کاشت،
به رسوایی و سقوط خانه شما:
و در این قطعنامه در اینجا شما را ترک می کنیم.--
بیایید، شهروندان: زوندها! من دیگر التماس نمی کنم.

گلوستر:
ای مولای من باکینگهام قسم نخور.

CATESBY:
دوباره باهاشون تماس بگیر، سرورم، و کت و شلوارشون رو قبول کن.

یکی دیگر:
ای پروردگار من نیکو کن، مبادا همه زمین از آن ناراحت شوند.

گلوستر:
آیا مرا به دنیایی از مراقبت مجبور می کنی؟
خب دوباره بهشون زنگ بزن من از سنگ نیستم،
اما برای شما قابل نفوذ است. التماس محبت آمیز
هر چند بر خلاف وجدان و روحم.
پسرعموی باکینگهام، و ای حکیم، مردان قبر،
از آنجایی که بخت را بر پشت من خواهی بست،
تا او را تحمل کنم، چه بخواهم چه نخواهم،
برای تحمل بار باید صبر داشته باشم:
اما اگر رسوایی سیاه یا سرزنش ناپاک
در عاقبت تحمیل خود شرکت کنید،
اجرای صرف شما مرا تبرئه خواهد کرد
از تمام لکه های نجس و لکه های آن;
زیرا خدا می داند، و شما ممکن است تا حدی ببینید،
چقدر از آرزوی آن دور هستم.

شهردار:
خدا رحمتت را بیامرزد! ما آن را می بینیم و خواهیم گفت.

گلوستر:
با گفتن این حرف، شما فقط باید حقیقت را بگویید.

باکینگهام:
سپس با این عنوان شاهانه به شما سلام می کنم:
زنده باد ریچارد، پادشاه سلطنتی انگلستان!

شهردار:
آمین

باکینگهام:
آیا فردا از شما خوشحال می شود که تاج گذاری کنید؟

گلوستر:
حتی زمانی که شما بخواهید، زیرا شما آن را خواهید داشت.

باکینگهام:
پس فردا محضر لطف شما خواهیم بود:
و بنابراین با خوشحالی از ما مرخصی می گیریم.

گلوستر:
بیا تا دوباره به وظیفه مقدسمان برسیم.
خداحافظ پسر عموی خوب؛ خداحافظ دوستان مهربان

دوشس یورک:
چه کسی ما را اینجا ملاقات می کند؟ خواهرزاده من پلانتاژنت
در دست عمه مهربانش گلاستر؟
حالا، برای زندگی من، او به سمت برج سرگردان است،
بر عشق دل پاک به سلام دادن به شاهزادگان مهربان.
دختر، به خوبی آشنا شدم.

لیدی آن:
خداوند هر دو را به شما عنایت فرماید
یک زمان شاد و شاد از روز!

ملکه الیزابت:
به اندازه تو خواهر خوب! کجا دور؟

لیدی آن:
نه دورتر از برج. و همانطور که حدس می زنم
با عبادت مانند خودتان،
برای قدردانی از شاهزادگان مهربان آنجا.

ملکه الیزابت:
خواهر مهربان، ممنون: همه با هم وارد می شویم.
و به موقع، ستوان می آید.
استاد ستوان، دعا کنید، با اجازه شما،
وضعیت شاهزاده و پسر کوچکم یورک چگونه است؟

براکنبری:
درسته خانم عزیز به صبوری شما،
من ممکن است اجازه ندهم که شما آنها را ملاقات کنید.
پادشاه صراحتاً خلاف این را اعلام کرده است.

ملکه الیزابت:
پادشاه! چرا، آن کیست؟

براکنبری:
گریه می کنم رحمت: منظورم پروردگار محافظ است.

ملکه الیزابت:
خداوند او را از آن عنوان پادشاهی حفظ کند!
آیا او حد و مرزی بین عشق آنها و من تعیین کرده است؟
من مادر آنها هستم چه کسی باید مرا از آنها دور کند؟

دوشس یورک:
من مادر پدرشان هستم. آنها را خواهم دید.

لیدی آن:
خاله آنها من شوهر دارم، عاشق مادرشان هستم:
پس مرا به چشم آنها برسان. من مقصر تو هستم
و منصب خود را در خطر من از خود بگیر.

براکنبری:
نه خانم نه شاید اینطوری رها نکنم:
من قسم خورده ام، پس مرا ببخش.

لرد استنلی:
اجازه دهید من را ملاقات کنم، خانم ها، یک ساعت دیگر،
و من به لطف یورک به عنوان مادر درود می فرستم،
و ناظر محترم دو ملکه زیبا.
بیایید خانم، باید مستقیم به وست مینستر بروید،
آنجا تاج گذاری شود تا ملکه سلطنتی ریچارد شود.

ملکه الیزابت:
ای توری من را بریده، آن قلب من در بسته
ممکن است فرصتی برای شکست دادن داشته باشد، وگرنه من بیزارم
با این خبر مرگبار!

لیدی آن:
خبرهای ناگوار! ای خبر ناخوشایند!

DORSET:
خوش باش: مادر، لطفت چقدر است؟

ملکه الیزابت:
ای دورست، با من حرف نزن، تو را از این رو دریافت کن!
مرگ و ویرانی تو را از پا در می آورد.
نام مادرت برای فرزندان شوم است.
اگر از مرگ پیشی گرفتی، برو از دریاها بگذر،
و از دسترس جهنم با ریچموند زندگی کنید
برو، هی تو، هی تو از این مسلخ،
مبادا بر تعداد مردگان بیفزایی.
و مرا در اثر نفرین مارگارت بمیران،
نه مادر، همسر، و نه ملکه شمارش شده انگلستان.

لرد استنلی:
این توصیه عاقلانه شماست خانم.
از تمام مزیت های سریع ساعت ها استفاده کنید.
نامه هایی از من برای پسرم خواهید داشت
برای دیدار با شما در راه، و خوش آمدگویی به شما.
با تأخیر نابخردانه تأخیر نکنید.

دوشس یورک:
ای باد بد پراکنده بدبختی!
ای رحم ملعون من بستر مرگ!
یک کاکاتری برای دنیا درآورده ای،
که چشم اجتناب ناپذیر او قاتل است.

لرد استنلی:
بیا خانم بیا من با عجله فرستاده شدم.

لیدی آن:
و من در هر ناخواسته خواهم رفت.
من از خدا می خواهم که در آستانه فراگیر
از فلز طلایی که باید ابروی من را گرد کند
فولاد داغ بودند، تا مغزم را داغ کنند!
مسح شده بگذار با زهر کشنده باشم،
و بمیر، قبل از اینکه مردم بگویند، خدا ملکه را حفظ کند!

ملکه الیزابت:
برو، برو ای جان بیچاره، من به جلال تو غبطه نمی خورم
برای تغذیه شوخ طبعی من، برای خودت آرزو نکن که آسیبی نبیند.

لیدی آن:
نه! چرا؟ وقتی اون که الان شوهر منه
به سمت من آمد، در حالی که من بدنه هنری را دنبال می کردم،
وقتی کمیاب بود خون به خوبی از دستانش شسته شد
که از شوهر فرشته دیگر من صادر شد
و آن قدیس مرده که پس از آن من گریه می کردم.
اوه، وقتی می گویم، به صورت ریچارد نگاه کردم،
آرزوی من این بود: "تو باش" هر چند من" ملعون،
برای اینکه من، اینقدر جوان، اینقدر پیر، بیوه شدم!
و وقتی ازدواج کردی، بگذار غم در رختخوابت بیفتد.
و همسرت باش - اگر کسی اینقدر عصبانی است -
از زندگی تو بدبخت
همانطور که مرا با مرگ ارباب عزیزم ساختی!
خوب، قبل از اینکه بتوانم این نفرین را دوباره تکرار کنم،
حتی در یک فضای کوتاه، قلب زن من
به شدت اسیر کلمات عسلی او شد
و موضوع نفرین روح خودم را ثابت کردم،
که از آن زمان تاکنون چشمانم را از استراحت باز داشته است.
حتی یک ساعت هم در رختخوابش نبود
آیا از شبنم طلایی خواب لذت برده ام،
اما با رویاهای ترسناک او بیدار شده اند.
علاوه بر این، او از من به خاطر پدرم وارویک متنفر است.
و بدون شک به زودی از شر من خلاص خواهد شد.

ملکه الیزابت:
بیچاره دل، خداحافظ! متاسفم از شکایتت

لیدی آن:
بیشتر از جانم برای شما عزادارم.

ملکه الیزابت:
خداحافظ ای پذیرای بدبخت شکوه!

لیدی آن:
خداحافظ، جان بیچاره، که اجازه ات را می گیرد!

دوشس یورک:

ملکه الیزابت:
بمان، اما با من به برج نگاه کن.
حیف، شما سنگ های باستانی، آن بچه های مهربان
کسانی که حسادت در دیوارهای شما غوطه ور شده است!
گهواره ای خشن برای چنین کوچولوهای زیبا!
پرستار بی ادب، همبازی پیر عبوس
برای شاهزاده های مهربان، از بچه های من خوب استفاده کنید!
پس اندوه احمقانه با سنگ تو وداع می کند.

شاه ریچارد سوم:
همه جدا بایستید پسر عموی باکینگهام!

باکینگهام:
حاکم بخشنده من؟

شاه ریچارد سوم:
دستت را به من بده
به توصیه تو بسیار بالاست
و کمک شما، پادشاه ریچارد نشسته است.
اما آیا این افتخارات را یک روز به تن کنیم؟
یا ماندگار می شوند و ما به آنها شادی می کنیم؟

باکینگهام:
آنها هنوز زنده اند و تا ابد پایدار باشند!

شاه ریچارد سوم:
ای باکینگهام، حالا من لمس می کنم،
برای اینکه امتحان کنید آیا واقعاً طلای فعلی هستید یا خیر
ادوارد جوان زندگی می کند: حالا فکر کن چه می گویم.

باکینگهام:
بگو ارباب دوست داشتنی من

شاه ریچارد سوم:
چرا، باکینگهام، من می گویم، من پادشاه خواهم شد،

باکینگهام:
چرا، پس شما، سه بار سردار من هستید.

شاه ریچارد سوم:
ها! آیا من پادشاه هستم؟ اینطور است: اما ادوارد زندگی می کند.

باکینگهام:
درست است، شاهزاده نجیب.

شاه ریچارد سوم:
ای نتیجه تلخ
آن ادوارد هنوز باید زنده بماند! "درسته، شاهزاده نجیب!"
پسر عمو، تو نباید اینقدر کسل کننده باشی:
من ساده باشم؟ آرزو می کنم حرامزاده ها بمیرند.
و من می خواستم آن را به طور ناگهانی اجرا کند.
تو چی میگی ناگهان صحبت کن؛ مختصر باشد

باکینگهام:
لطف شما ممکن است باعث رضایت شما شود.

شاه ریچارد سوم:
توت، توت، تو همه یخ هستی، مهربانی تو یخ می زند:
بگو آیا من رضایت تو را دارم که بمیرند؟

باکینگهام:
کمی نفس به من بده، کمی مکث کن، ارباب
قبل از اینکه من مثبت در اینجا:
من فوراً لطف شما را حل خواهم کرد.

CATESBY:

شاه ریچارد سوم:
من با احمق های آهنین صحبت خواهم کرد
و پسرهای بی احترام: هیچکدام برای من نیستند
که با چشمانی با ملاحظه به من نگاه می کند:
باکینگهام پرمخاطب احتیاط می کند.
پسر!

صفحه:
خدای من؟

شاه ریچارد سوم:
آیا نمی دانی کسی که طلا را فاسد می کند
آیا برای بهره برداری نزدیک از مرگ وسوسه می شود؟

صفحه:
آقای من، من یک آقای ناراضی را می شناسم،
که ابزار فروتنی او با عقل متکبر او مطابقت ندارد:
طلا به اندازه بیست سخنور خوب بود،
و بدون شک او را به هر چیزی وسوسه خواهد کرد.

شاه ریچارد سوم:
اسمش چیه؟

صفحه:
نام او، سرور من، تیرل است.

شاه ریچارد سوم:
من تا حدودی آن مرد را می شناسم: برو اینجا صداش کن.
باکینگهام شوخ و ژرف گردان
دیگر همسایه نصیحت من نخواهد بود:
آیا او برای مدت طولانی با من خسته نشده است،
و او را در حال حاضر برای نفس متوقف می کند؟
الان چه طور! چه خبر با شما

استنلی:
آقای من، من صدای فرار مارکیز دورست را می شنوم
به ریچموند، در آن قسمت های آن سوی دریا
جایی که او ساکن است.

شاه ریچارد سوم:
کیتسبی!

CATESBY:
خدای من؟

شاه ریچارد سوم:
در خارج از کشور شایعه کنید
اینکه آن، همسر من، بیمار است و دوست دارد بمیرد:
من برای نزدیک نگه داشتن او دستور خواهم داد.
از من یک آقای بدجنس را جویا شوید،
که من مستقیماً با دختر کلارنس ازدواج خواهم کرد:
پسر احمق است و من از او نمی ترسم.
ببین چه خوابی داری! بازم میگم ول کن
اینکه آن همسرم مریض است و دوست دارد بمیرد:
در مورد آن؛ برای من بسیار مورد توجه است،
برای متوقف کردن تمام امیدهایی که رشد آنها ممکن است به من آسیب برساند.
من باید با دختر برادرم ازدواج کنم
وگرنه پادشاهی من روی شیشه های شکننده ایستاده است.
برادرانش را بکش و بعد با او ازدواج کن!
راه سود نامشخص! اما من داخل هستم
تا آنجا که در خون، گناه بر گناه خواهد چید:
ترحم اشک آور در این چشم ساکن نیست.
آیا نام تو تیرل است؟

TYRREL:
جیمز تایرل، و مطیع ترین موضوع شما.

شاه ریچارد سوم:
آیا تو واقعاً؟

TYRREL:
به من ثابت کن، حاکم بخشنده من.

شاه ریچارد سوم:
آیا جرأت داری یکی از دوستانم را بکشی؟

TYRREL:
ای مولای من؛
اما ترجیح دادم دو دشمن را بکشم.

شاه ریچارد سوم:
چرا، تو آن را داری: دو دشمن عمیق،
دشمنان استراحت من و مزاحم خواب شیرین من
آیا آنها با شما معامله می کنند:
تایرل، منظورم آن حرامزاده های برج است.

TYRREL:
بگذار وسایل باز داشته باشم تا به سراغشان بیایم،
و به زودی تو را از ترس آنها خلاص خواهم کرد.

شاه ریچارد سوم:
تو آهنگ شیرینی میخونی هارک، بیا اینجا، تایرل
برو به این نشانه: برخیز و گوشت را قرض بده.
چیزی جز این نیست: بگو تمام شد،
و من تو را دوست خواهم داشت و تو را نیز ترجیح خواهم داد.

TYRREL:
تمام شد، سرور مهربان من.

شاه ریچارد سوم:
آیا از تو بشنویم، تایرل، قبل از اینکه بخوابیم؟

تایرل:
شما، پروردگار من.

باکینگهام:
پروردگارا، من در ذهن خود فکر کرده ام
تقاضای دیرهنگام که به من دادی.

شاه ریچارد سوم:
خب بذار بگذره دورست به ریچموند فرار می کند.

باکینگهام:
من آن خبر را می شنوم، سرورم.

شاه ریچارد سوم:
استنلی، او پسر همسرت است، به آن نگاه کن.

باکینگهام:
مولای من، هدایای تو را می‌طلبم که به قول من است،
که شرافت و ایمان شما گروگان است.
ارلدوم هرفورد و اموال منقول
آنچه را که قول داده بودی داشته باشم

شاه ریچارد سوم:
استنلی، به همسرت نگاه کن. اگر او منتقل کند
نامه هایی به ریچموند، شما باید به آن پاسخ دهید.

باکینگهام:
اعلیحضرت به خواسته من چه می گوید؟

شاه ریچارد سوم:
همانطور که من به یاد دارم، هنری ششم
آیا پیشگویی کرد که ریچموند باید پادشاه شود،
زمانی که ریچموند پسر کوچکی بداخلاق بود.
یک پادشاه، شاید، شاید، -

باکینگهام:
خدای من!

شاه ریچارد سوم:
چه شانسی بود که پیامبر در آن زمان نتوانست
آیا به من گفته است که من در کنارم هستم باید او را بکشم؟

باکینگهام:
مولای من، وعده شما برای ارلدوم، -

شاه ریچارد سوم:
ریچموند! آخرین باری که در اکستر بودم،
شهردار با حسن نیت، قلعه را به من نشان داد،
و اسمش را گذاشتم روژمون: با این نام شروع کردم،
چون یک بار ایرلند به من گفت
من نباید خیلی بعد از دیدن ریچموند زنده بمانم.

باکینگهام:
خدای من!

شاه ریچارد سوم:
آه، ساعت چند است؟

باکینگهام:
بنابراین من جرأت دارم که لطف شما را در نظر داشته باشم
از اون چیزی که بهم قول دادی

شاه ریچارد سوم:
خوب، اما ساعت چند است؟

باکینگهام:
بر سکته مغزی ده.

شاه ریچارد سوم:
خب بذار ضربه بزنه

باکینگهام:
چرا اجازه داد ضربه بزند؟

شاه ریچارد سوم:
چون مثل یک جک، تو سکته را حفظ می کنی
بین التماس تو و مراقبه من.
من امروز در رگ دادن نیستم.

باکینگهام:
چرا، پس من را حل کنید که آیا می خواهید یا نه.

شاه ریچارد سوم:
توت، توت،
تو مرا آزار می دهی در رگ نیستم

باکینگهام:
آیا حتی اینطور است؟ خدمات واقعی من را به او پاداش می دهد
با چنین تحقیر عمیقی او را به خاطر این امر پادشاه کردم؟
اوه، بگذار در مورد هاستینگز فکر کنم و بروم
به برکنک، در حالی که سر ترسیده ام بالاست!

TYRREL:
عمل ظالمانه و خونین انجام شده است.
رقت انگیزترین قتل عام
که تا کنون این سرزمین مقصر بوده است.
دایتون و فارست، که من آنها را زیر پا گذاشتم
برای انجام این قصابی بی رحمانه،
اگرچه آنها شرورهای گوشتی بودند، سگ های خونین،
ذوب با لطافت و شفقت مهربان
مثل دو کودک در داستان های غم انگیز مرگشان گریست.
دیتون می گوید: «بنابراین، آن بچه های مهربان را بخواباند:»
فارست می‌گوید: «بنابراین، بنابراین، همدیگر را می‌بندند
در آغوش بی گناه آلابستر آنها:
لبهایشان چهار گل رز قرمز روی یک ساقه بود،
که در تابستان زیبایی خود یکدیگر را بوسیدند.
یک کتاب دعا روی بالش آنها گذاشته شده بود.
که یک بار، به قول فارست، تقریباً نظر من را تغییر داد.
اما ای! شیطان - در آنجا شرور متوقف شد
در حالی که داتون به این ترتیب گفت: ما خفه شدیم
پر شده ترین کار شیرین طبیعت،
که از خلقت اولیه قبل از آن او قاب شده است.
بنابراین هر دو با وجدان و پشیمانی از بین می روند.
آنها نمی توانستند صحبت کنند. و بنابراین من هر دو را ترک کردم،
برای رساندن این مژده به پادشاه خونین.
و در اینجا او می آید.
درود بر سردار من!

شاه ریچارد سوم:
تایرل مهربان، آیا از خبر تو خوشحالم؟

TYRREL:
در صورتی که کاری را که مسئولیت داده اید انجام داده اید
خوشبختی خود را بخر، پس شاد باش،
چون انجام شد، سرورم.

شاه ریچارد سوم:
اما آیا آنها را مرده دیدی؟

TYRREL:
انجام دادم، سرورم.

شاه ریچارد سوم:
و دفن شده، تایرل مهربان؟

TYRREL:
کشیش برج آنها را دفن کرده است.
اما من نمی دانم چگونه و در چه مکانی.

شاه ریچارد سوم:
به زودی بعد از شام بیا پیش من، تایرل،
و شما روند مرگ آنها را بگویید.
در ضمن، اما فکر کن که چگونه می توانم به تو نیکی کنم،
و وارث آرزوی خود باش.
خداحافظ تا به زودی
پسر کلارنس را از نزدیک نگه داشته ام.
دخترش بدجوری ازدواج کردم.
پسران ادوارد در آغوش ابراهیم می خوابند،
و آنا همسرم به دنیا شب بخیر گفته است.
اکنون، زیرا می دانم که اهداف برتون ریچموند
در الیزابت جوان، دختر برادرم،
و با آن گره، با افتخار روی تاج به نظر می رسد،
من به سمت او می روم، یک غم انگیز شاد.

CATESBY:
خدای من!

شاه ریچارد سوم:
خبر خوب یا بد، اینکه تو اینقدر صراحتا وارد می‌شوی؟

CATESBY:
خبر بد، ارباب من: الی به ریچموند گریخته است.
و باکینگهام با ولزی‌های سرسخت پشت سر گذاشت،
در میدان است، و هنوز هم قدرت او افزایش می یابد.

شاه ریچارد سوم:
الی با ریچموند من را در نزدیکی بیشتر آزار می دهد
از باکینگهام و ارتش عجولانه اش.
بیا، من آن اظهار نظر ترسناک را شنیده ام
سربی است به تاخیر کسل کننده;
تأخیر منجر به گدایی ناتوان و حلزون وار می شود
سپس سفر آتشین بال من باشد،
عطارد Jove، و منادی برای یک پادشاه!
بیایید، مردان را جمع کنید. نصیحت من سپر من است.
وقتی خائنان در میدان شجاعت می کنند باید کوتاه بیاییم.

ملکه مارگارت:
بنابراین، اکنون رفاه شروع به ملایم شدن می کند
و به دهان گندیده مرگ بریزم.
اینجا در این محدوده ها به طرز حیله ای کمین کرده ام،
برای تماشای زوال دشمنانم.
من شاهد یک القای وحشتناک هستم،
و به فرانسه، به امید نتیجه
تلخ، سیاه و غم انگیز خواهد بود.
مارگارت بدبخت تو را کنار بکش: کی به اینجا می آید؟

ملکه الیزابت:
آه، شاهزاده های جوان من! آه، بچه های مهربان من!
گلهای دمیده نشده من، شیرینی نوظهور!
اگر هنوز روحهای مهربان شما در هوا پرواز می کنند
و در عذاب ابدی ثابت نشو،
با بالهای هوادارت در اطراف من شناور باش
و نوحه مادرت را بشنو!

ملکه مارگارت:
شناور در مورد او; بگو، که حق برای حق است
صبح نوزاد شما را تا شب پیر کرده است.

دوشس یورک:
بدبختی های زیادی صدایم را دیوانه کرده است،
که زبان خسته ام لال و گنگ است
ادوارد پلانتاژنت، چرا مرده ای؟

ملکه مارگارت:
Plantagenet از Plantagenet خارج می شود.
ادوارد برای ادوارد یک بدهی رو به مرگ می پردازد.

ملکه الیزابت:
ای خدا آیا از این بره های مهربان پرواز می کنی؟
و آنها را در اعماق گرگ بیندازیم؟
وقتی چنین کاری انجام شد چه زمانی خوابیدی؟

ملکه مارگارت:
وقتی هری مقدس و پسر نازنینم مردند.

دوشس یورک:
بینایی کور، زندگی مرده، روح زنده فانی بیچاره،
صحنه وای، شرم دنیا، قبر به دست زندگی غصب شده،
چکیده مختصر و گزارش روزهای خسته کننده،
ناآرامی خود را در زمین قانونی انگلستان آرام کنید،
غیرقانونی با خون بیگناهان مست شده است!

ملکه الیزابت:
ای کاش یک قبر را هم می دادی
همانطور که شما می توانید یک صندلی مالیخولیا را تسلیم کنید!
سپس استخوان هایم را پنهان می کنم، نه اینکه آنها را اینجا آرام کنم.
ای چه کسی جز من دلیلی برای ماتم دارد؟

ملکه مارگارت:
اگر غم باستانی ارجمندتر باشد،
به من مزایای ارشد را بده،
و بگذار مصائب من در دست بالا اخم کنند.
اگر غم بتواند جامعه را بپذیرد،
با دیدن مشکلات من دوباره به دردهای خود بگویید:
من یک ادوارد داشتم تا اینکه ریچارد او را کشت.
من هری داشتم تا اینکه ریچارد او را کشت:
تو یک ادوارد داشتی، تا زمانی که ریچارد او را کشت.
تو یک ریچارد داشتی، تا اینکه ریچارد او را کشت.

دوشس یورک:
من هم یک ریچارد داشتم و تو او را کشت.
من هم یک روتلند داشتم، تو باید او را بکشی.

ملکه مارگارت:
تو هم کلارنس داشتی و ریچارد او را کشت.
از بیرون لانه شکم تو رخنه کرده است
سگ جهنمی که همه ما را تا سر حد مرگ شکار می کند:
آن سگی که دندان هایش جلوی چشمانش بود،
برای نگرانی بره ها و در دامان خون لطیف آنها،
آن زشت کار دست خدا،
آن ظالم بزرگ زمین،
که در چشمان سوزناک روح های گریان حکومت می کند،
رحم تو رها شد تا ما را تا گور بدرقه کنی.
ای خدای راستگو و عادل و راستگو،
چگونه از تو سپاسگزارم که این درمان نفسانی
شکار مسئله جسد مادرش،
و او را با ناله های دیگران، همکار خود می کند!

دوشس یورک:
ای همسر هری، در مصیبت های من پیروز نشو!
خدایا با من شهادت بده، من برای تو گریه کردم.

ملکه مارگارت:
تحملم کن من تشنه انتقام هستم
و اکنون من را با دیدن آن می پوشانم.
ادوارد تو مرده است، که ادوارد من را با چاقو زد:
ادوارد دیگرت مرده، ادوارد من را ترک کن.
یورک جوان او است اما چکمه، زیرا هر دو آنها
با کمال بالای باخت من مطابقت نداشته باشید:
کلارنس تو او مرده است که ادوارد من را کشت.
و بینندگان این نمایش تراژیک،
هاستینگز، ریورز، وان، گری، خیانتکار،
نابهنگام در گورهای تاریک خود خفه شدند.
ریچارد هنوز زندگی می کند، هوشیار سیاه جهنم،
فقط عامل خود را برای خرید روح رزرو کردند
و آنها را به آنجا بفرست: اما در دست، در دست،
عاقبت رقت انگیز و بی رحم او را به دنبال دارد:
زمین می شکافد، جهنم می سوزد، شیاطین غرش می کنند، مقدسین دعا می کنند.
که او را به طور ناگهانی منتقل کند.
پیوند زندگی او را لغو کن، خدای عزیز، من طعمه
تا زنده بمانم تا بگویم سگ مرده است!

ملکه الیزابت:
ای، تو پیشگویی کردی که زمان فرا خواهد رسید
که باید از تو بخواهم که به من لعنت بفرستم
آن عنکبوت بطری شده، آن وزغ ناپاک!

ملکه مارگارت:
من تو را پس از آن بیهوده شکوفا شدن از ثروت من.
من تو را نامیدم سایه بیچاره، ملکه نقاشی شده.
ارائه اما آنچه من بودم;
شاخص چاپلوس یک مسابقه هولناک.
یکی به بالا بالا رفت تا به پایین پرتاب شود.
یک مادر فقط با دو بچه شیرین مسخره می کند.
رویای آنچه بودی، یک نفس، یک حباب،
نشانه کرامت، پرچمی پر زرق و برق،
برای اینکه هدف هر شلیک خطرناک باشد،
یک ملکه در شوخی، فقط برای پر کردن صحنه.
الان شوهرت کجاست؟ برادرانت کجا هستند؟
بچه هایت کجا هستند؟ کجایی، شادی؟
چه کسی از تو شکایت می کند و فریاد می زند "خدایا ملکه را حفظ کن"؟
کجا هستند همتایان خمیده ای که تو را چاپلوسی کردند؟
نیروهای انبوهی که به دنبالت آمدند کجا هستند؟
همه اینها را رد کن و ببین الان در چه وضعیتی هستی:
برای همسری شاد، بیوه‌ای که بسیار مضطرب است.
برای مادر شاد، کسی که ناله می کند.
برای ملکه، یک تاج بزرگ با مراقبت.
برای کسی که به دادگاه شکایت می کند، کسی که فروتنانه شکایت می کند.
برای کسی که من را تحقیر می کرد، اکنون من را تحقیر می کند.
برای کسی که از همه می ترسد، اکنون از یکی می ترسد.
برای کسی که به همه فرمان می دهد، از هیچ کدام اطاعت نمی کند.
روند چرخ عدالت اینگونه بوده است،
و تو را طعمه ای بس زمان گذاشت.
دیگر نداشتی جز فکر کردن به آنچه هستی،
برای اینکه تو را بیشتر شکنجه کنم، همانی که هستی.
تو جای من را غصب کردی و نمی کنی
نسبت عادلانه غم من را غصب کنم؟
اکنون گردن مغرور تو نیمی از یوغ من را بر دوش می کشد.
که حتی همینجا گردن خسته ام را می لغزم
و همه چیز را بر عهده خودت بگذار.
خداحافظ، همسر یورک، و ملکه بدبختی غم انگیز:
این بدبختی های انگلیسی باعث می شود در فرانسه لبخند بزنم.

ملکه الیزابت:
ای تو که در نفرین مهارت داری، مدتی بمان،
و به من بیاموز که چگونه دشمنانم را نفرین کنم!

ملکه مارگارت:
شبها از خوابیدن بپرهیزید و روزها را روزه بگیرید.
شادی مرده را با وای زنده مقایسه کنید.
فکر کن که بچه هایت زیباتر از آنها بودند،
و کسى که آنها را کثیفتر از او کشت:
بهتر کردن از دست دادن، عامل بد را بدتر می کند:
چرخاندن آن به شما یاد می دهد که چگونه نفرین کنید.

ملکه الیزابت:
حرف های من کسل کننده است؛ ای آنها را با خودت زنده کن!

ملکه مارگارت:
مصیبتهای تو آنها را تیز می کند و مانند من سوراخ می کند.

دوشس یورک:
چرا بلا باید پر از حرف باشد؟

ملکه الیزابت:
وکلای بادگیر به مشکلات موکل خود،
جانشينان دلنشين شادي‌هاي بي رحمي،
بیچاره سخنوران بدبختی!
اجازه دهید دامنه داشته باشند: هر چند آنچه را که انجام می دهند به دیگران منتقل می کنند
به همه کمک نمی کنند، اما دل را راحت می کنند.

دوشس یورک:
اگر چنین است، پس زبان بسته نباش: با من برو.
و در نفس سخنان تلخ خفه شویم
پسر لعنتی من که دو پسر نازنین تو او را خفه کردند.
طبل او را می شنوم: در فریاد زیاد باش.

شاه ریچارد سوم:
چه کسی اکسپدیشن من را رهگیری می کند؟

دوشس یورک:
ای او که ممکن بود تو را رهگیری کند
با خفه کردن تو در رحم ملعون او
از این همه سلاخی ای بدبخت که کردی!

ملکه الیزابت:
آن پیشانی را با تاج طلایی پنهان کن،
کجا باید حک شود، اگر آن حق درست بود،
قتل عام شاهزاده ای که مدیون آن تاج بود،
و مرگ وحشتناک دو پسر و برادرم؟
به من بگو ای غلام شرور بچه های من کجا هستند؟

دوشس یورک:
تو وزغ، تو وزغ، برادرت کلارنس کجاست؟
و ند پلانتاژنت کوچک، پسرش؟

ملکه الیزابت:
هاستینگز مهربان، ریورز، وان، گری کجاست؟

شاه ریچارد سوم:
یک شکوفا، شیپور! اعتصاب آلارم، طبل!
مبادا بهشت این زنان حکایت گر را نشنود
ریل بر مسح پروردگار: بزن، می گویم!
یا صبور باش و از من انصاف بخواه،
یا با گزارش پرهیاهوی جنگ
به این ترتیب من تعجب های شما را غرق خواهم کرد.

دوشس یورک:
تو پسر منی؟

شاه ریچارد سوم:
ای خدا، پدرم و خودت را شکر می کنم.

دوشس یورک:
پس صبورانه بی تابی مرا بشنو.

شاه ریچارد سوم:
خانم، من از وضعیت شما آگاهی دارم،
که نمی تواند لهجه سرزنش را از بین ببرد.

دوشس یورک:
اوه، بگذار من صحبت کنم!

شاه ریچارد سوم:
سپس انجام دهید: اما من نمی شنوم.

دوشس یورک:
در گفتار خود ملایم و ملایم خواهم بود.

شاه ریچارد سوم:
و مختصر، مادر خوب؛ چون من عجله دارم

دوشس یورک:
خیلی عجول هستی؟ من برای تو مانده ام،
خدا می داند در اندوه، درد و رنج.

شاه ریچارد سوم:
و بالاخره نیامدم تا تو را آرام کنم؟

دوشس یورک:
نه، سوگند به راه مقدس، تو خوب می دانی،
تو روی زمین آمدی تا زمین را جهنم من کنی.
تولد تو برای من دردناک بود.
طفولیت و سرکش بود.
روزهای مدرسه ات ترسناک، ناامید، وحشی و خشمگین،
اوج مردانگی تو، جسور، جسور و جسور،
سن تو تایید شده، مغرور، مطیع، خونین،
خائنانه،
نفرت ملایم تر، اما مضر تر، مهربان تر:
چه ساعت راحتی را می توانی نام ببری،
آیا تا به حال در شرکت شما به من لطف داشته است؟

شاه ریچارد سوم:
Faith، هیچ‌کدام، اما همفری ساعت، آن تماس گرفته شد
لطف شما
برای صبحانه یک چهارم از شرکت من.
اگر من در نظر شما اینقدر شرمنده باشم،
بگذار راهپیمایی کنم و لطف تو را آزار ندهم.
به طبل ضربه بزنید.

دوشس یورک:
من خداحافظی میکنم، حرفم را بشنو

شاه ریچارد سوم:
خیلی تلخ حرف میزنی

دوشس یورک:
یک کلمه به من گوش کن؛
زیرا دیگر هرگز با تو صحبت نخواهم کرد.

شاه ریچارد سوم:
بنابراین.

دوشس یورک:
یا به حکم خدا خواهی مرد
بعد از این جنگ، تو تبدیل به یک فاتح می شوی،
یا من با اندوه و سن زیاد هلاک خواهم شد
و دیگر هرگز به صورتت نگاه نکن
پس سنگین ترین نفرین مرا با خودت ببر.
که در روز جنگ، تو را بیشتر خسته می کند
از تمام زره کاملی که می پوشی!
دعای من بر جنگ طرف مقابل.
و روح کوچک فرزندان ادوارد آنجاست
روح دشمنانت را زمزمه کن
و به آنها نوید موفقیت و پیروزی بده.
تو خونین، پایان تو خونین خواهد بود.
شرم به زندگی تو خدمت می کند و مرگ تو حضور دارد.

ملکه الیزابت:
اگرچه دلیل بسیار بیشتر است، اما روحیه بسیار کمتری برای نفرین کردن
در من می ماند؛ من به همه آمین می گویم.

شاه ریچارد سوم:
بمان خانم من باید یک کلمه با شما صحبت کنم.

ملکه الیزابت:
من دیگر پسری از خون سلطنتی ندارم
برای قتل تو: برای دخترانم، ریچارد،
آنها باید راهبه های نمازگزار باشند، نه ملکه های گریان.
و بنابراین سطح به زندگی خود ضربه نمی.

شاه ریچارد سوم:
شما یک دختر دارید به نام الیزابت،
با فضیلت و منصف، سلطنتی و بخشنده.

ملکه الیزابت:
و باید برای این بمیرد؟ وای بگذار زنده بماند
و من آداب او را فاسد خواهم کرد، زیبایی او را لکه دار خواهم کرد.
در تخت ادوارد به خودم بدگویی کنم.
نقاب بدنامی را بر او بینداز:
بنابراین او ممکن است بدون زخم از کشتار خونریزی زندگی کند،
من اعتراف می کنم که او دختر ادوارد نبود.

شاه ریچارد سوم:
اشتباه نیست، او از خون سلطنتی است.

ملکه الیزابت:
برای نجات جانش، می گویم که اینطور نیست.

شاه ریچارد سوم:
زندگی او فقط در زمان تولدش امن است.

ملکه الیزابت:
و فقط در آن امنیت برادرانش مردند.

شاه ریچارد سوم:
ببینید، در هنگام تولد آنها ستاره های خوب در مقابل یکدیگر قرار داشتند.

ملکه الیزابت:
نه، دوستان بد با زندگی آنها مخالف بودند.

شاه ریچارد سوم:
همه ناگزیر عذاب سرنوشت است.

ملکه الیزابت:
درست است، هنگامی که از فیض اجتناب شود، سرنوشت می سازد:
سرنوشت بچه های من به مرگ عادلانه تر بود،
اگر فیض زندگی عادلانه تری به تو می داد.

شاه ریچارد سوم:
جوری حرف میزنی که انگار من پسرعموهایم را کشته ام.

ملکه الیزابت:
پسرعموها، در واقع؛ و توسط عموی آنها cozen'd
از آسایش، پادشاهی، خویشاوندی، آزادی، زندگی.
کسی که دستش بر دلهای نازشان زد
سرت، همه غیرمستقیم، جهت داد:
بدون شک چاقوی قاتل کسل کننده و کند بود
تا این که بر قلب سنگی تو تیز شد
برای عیش و نوش در احشا بره هایم.
اما همچنان استفاده از غم، اندوه وحشی را رام می کند،
زبان من نباید به گوش تو برسد، اسم پسرهایم را نبر
تا آن زمان که ناخن هایم در چشمان تو لنگر انداخته شد.
و من، در چنین خلیج ناامید مرگ،
مانند یک پارس ضعیف، از بادبان ها و تکان دادن به عقب،
همه را تکه تکه کن روی سینه سنگی تو.

شاه ریچارد سوم:
خانم، پس من در کارم پیشرفت کنم
و موفقیت خطرناک جنگ های خونین،
همانطور که من برای شما و شما خیر بیشتری در نظر دارم،
بیش از هر زمان دیگری شما یا شما توسط من اشتباه کرده اید!

ملکه الیزابت:
چه خوب است که با چهره بهشت پوشانده شود
برای کشف شدن، این می تواند برای من مفید باشد؟

شاه ریچارد سوم:
پیشرفت فرزندان شما بانوی مهربان.

ملکه الیزابت:
تا چند داربست، آنجا که سرشان را گم کنند؟

شاه ریچارد سوم:
نه به شأن و اوج شرافت
نوع شاهنشاهی بلند شکوه این زمین.

ملکه الیزابت:
غم و اندوه مرا با گزارش آن تملق کن.
بگو چه حالتی، چه شرافتی، چه افتخاری،
آیا می توانی برای هر یک از فرزندان من فوت کنی؟

شاه ریچارد سوم:
حتی تمام آنچه دارم؛ بله، و من و همه،
آیا من فرزندی از تو وقف خواهم کرد؟
پس در لطافت روح خشمگین تو
یاد غم انگیز آن خطاها را غرق می کنی
کاری که تو گمان می کنی با تو کرده ام.

ملکه الیزابت:
کوتاه باشید، مبادا این روند مهربانی شما باشد
گفتن طولانی تر از تاریخ مهربانی شماست.

شاه ریچارد سوم:
پس بدان که از جانم دخترت را دوست دارم.

ملکه الیزابت:
مادر دخترم با روحش فکر می کند.

شاه ریچارد سوم:
شما چی فکر میکنید؟

ملکه الیزابت:
که دخترم را از جان خود دوست داری:
پس از محبت نفس خود برادران او را دوست داشتی.
و از صمیم قلبم به خاطر آن از تو تشکر می کنم.

شاه ریچارد سوم:
اینقدر عجله نکنید که منظور من را اشتباه بگیرید:
یعنی با روحم دخترت را دوست دارم
و به این معنی است که او را ملکه انگلستان کند.

ملکه الیزابت:
پس بگو، منظورت این است که پادشاه او کیست؟

شاه ریچارد سوم:
حتی او که او را ملکه می کند چه کسی باید باشد؟

ملکه الیزابت:
چی، تو؟

شاه ریچارد سوم:
من، حتی من: نظر شما در مورد آن چیست، خانم؟

ملکه الیزابت:
چگونه می توانید او را جلب کنید؟

شاه ریچارد سوم:
که از تو یاد بگیرم،
به عنوان کسی که به بهترین وجه با طنز او آشناست.

ملکه الیزابت:
و آیا از من یاد می گیری؟

شاه ریچارد سوم:
خانم با تمام وجودم

ملکه الیزابت:
برای او بفرست، توسط مردی که برادرانش را کشت،
یک جفت خون دل؛ روی آن حکاکی کنید
ادوارد و یورک؛ سپس او احتمالا گریه خواهد کرد:
بنابراین به او - به عنوان زمانی مارگارت
با پدرت آغشته به خون راتلند،--
یک دستمال؛ که، به او بگویید، تخلیه شد
شیره ارغوانی از بدن برادر شیرینش
و به او بگو چشمان گریان خود را با آن خشک کند.
اگر این انگیزه او را مجبور به عشق ورزی کند،
داستانی از اعمال شریفت برایش بفرست.
به او بگو که عمویش کلارنس را رها کردی،
عمویش ریورز; بله، و به خاطر او،
بهترین انتقال سریع با عمه خوبش آنه.

شاه ریچارد سوم:
بیا، بیا، مرا مسخره می کنی. این راه نیست
برای بردن دخترمان

ملکه الیزابت:
راه دیگری وجود ندارد
مگر اینکه بتوانید شکل دیگری بپوشید،
و ریچارد نباشید که همه اینها را انجام داده است.

شاه ریچارد سوم:
بگو که من همه این کارها را به عشق او انجام دادم.

ملکه الیزابت:
نه، در واقع او نمی تواند از تو متنفر باشد،
خرید عشق با چنین غنیمت خونین.

شاه ریچارد سوم:
ببینید، آنچه انجام شده اکنون قابل اصلاح نیست:
مردها گاهی ناجوانمردانه برخورد می کنند،
که بعد از ساعاتی به توبه فراغت می دهد.
اگر من پادشاهی را از پسران تو می گرفتم،
برای جبران، آن را به دخترت بده.
اگر مشکل رحم تو را کشته ام،
برای تسریع افزایش شما، من می خواهم
مسئله من از خون شما بر دختر شماست
اسم مادربزرگ کمی کمتر عاشق است
از لقب غم انگیز یک مادر است.
آنها در کودکی هستند اما یک قدم پایین تر،
حتی از استعداد شما، از خون شما.
از یک درد، فقط برای یک شب ناله
او را تحمل کردی که برایش مثل غم می‌خواهی.
فرزندان شما برای جوانی شما آزار دهنده بودند،
اما مال من آرامشی برای سن شما خواهد بود.
ضرری که داری فقط پادشاه بودن پسر است
و با این فقدان دخترت ملکه شد.
من نمی توانم آنچه را که می خواهم جبران کنم،
بنابراین تا جایی که می توانم مهربانی را بپذیر.
پسرت را با روحی ترسناک دورست
گام های ناراضی را در خاک بیگانه هدایت می کند،
این اتحاد منصفانه به سرعت به خانه خواهد رسید
به ترفیعات بالا و منزلت عالی:
پادشاه، که دختر زیبای تو را همسر می نامد.
دوستان دورست تو را برادر می نامند.
دوباره مادر یک پادشاه خواهی شد،
و همه ویرانه های روزگار غم انگیز
با محتوای مضاعف تعمیر شده است.
چی! روزهای خوب زیادی برای دیدن داریم:
قطرات مایع اشکی که ریختی
دوباره بیاید، به مروارید مروارید تبدیل شود،
سود وام خود را با بهره
کسب ده برابر دو برابر خوشبختی.
برو مادرم پیش دخترت برو
با تجربه خود، سالهای شرم آور او را جسور کنید.
گوش های او را برای شنیدن داستان ووئر آماده کنید
شعله مشتاق را در قلب نازش بگذار
از حاکمیت طلایی؛ پرنسس را آشنا کنید
با ساعت های سکوت شیرین شادی های ازدواج
و هنگامی که این بازوی من عذاب کرد
شورشی خرده پا، باکینگهام کسل کننده،
با گلدسته های پیروزمند خواهم آمد
و دخترت را به بالین فاتح ببر.
فتح خود را برای کسانی که خرده فروشی خواهم کرد برنده شد،
و او تنها فاتح، سزار سزار خواهد بود.

ملکه الیزابت:
چه چیزی بهتر بود بگویم؟ برادر پدرش
آیا ارباب او می شود؟ یا بگویم عمویش؟
یا او که برادران و عموهایش را کشت؟
تحت چه عنوانی برایت خواستگاری کنم
که خدا، قانون، عزت من و عشق او،
آیا می تواند برای سال های حساس او خوشایند به نظر برسد؟

شاه ریچارد سوم:
با این اتحاد صلح عادلانه انگلستان را استنباط کنید.

ملکه الیزابت:
که او باید آن را با جنگی که هنوز ادامه دارد خریداری کند.

شاه ریچارد سوم:
بگو پادشاهی که ممکن است فرمان دهد، التماس می کند.

ملکه الیزابت:
آن را به دست او که پادشاه پادشاه منع می کند.

شاه ریچارد سوم:
بگو، او یک ملکه عالی و توانا خواهد بود.

ملکه الیزابت:
برای جزر و مد ناله کند، همانطور که مادرش می کند.

شاه ریچارد سوم:
بگو من او را برای همیشه دوست خواهم داشت.

ملکه الیزابت:
اما این عنوان "همیشه" چقدر دوام خواهد داشت؟

شاه ریچارد سوم:
به آرامی تا پایان زندگی منصفانه اش در حال اجراست.

ملکه الیزابت:
اما دروغ شیرین او چقدر باید ادامه یابد؟

شاه ریچارد سوم:
تا زمانی که بهشت و طبیعت آن را طولانی کند.

ملکه الیزابت:
تا زمانی که جهنم و ریچارد آن را دوست دارند.

شاه ریچارد سوم:
بگو، من، حاکم او، عشق موضوع او هستم.

ملکه الیزابت:
اما او، رعیت شما، از چنین حاکمیتی متنفر است.

شاه ریچارد سوم:
از طرف من در برابر او فصیح باشید.

ملکه الیزابت:
یک داستان صادقانه به بهترین وجه به بیان ساده سرعت می‌دهد.

شاه ریچارد سوم:
سپس به زبان ساده داستان عاشقانه من را به او بگویید.

ملکه الیزابت:
ساده و غیر صادقانه یک سبک بسیار خشن است.

شاه ریچارد سوم:
دلایل شما خیلی کم عمق و خیلی سریع هستند.

ملکه الیزابت:
نه، دلایل من خیلی عمیق و مرده است.
خیلی عمیق و مرده، نوزادان بیچاره، در قبرشان.

شاه ریچارد سوم:
خانم، روی آن سیم چنگ نزنید. که گذشته است

ملکه الیزابت:
چنگ بر روی آن همچنان باید تا زمانی که تارهای قلب شکسته شود.

شاه ریچارد سوم:
حالا، سوگند جورج من، بند من، و تاج من،-

ملکه الیزابت:
هتک حرمت، بی ناموسی و غصب سوم.

شاه ریچارد سوم:
قسم میخورم--

ملکه الیزابت:
بدون هیچ چیز؛ زیرا این سوگند نیست:
جورج که بی حرمتی شده است، شرافت مقدس خود را از دست داده است.
بند بند، لکه دار، فضیلت شوالیه ای او را به گرو گذاشت.
تاج غصبی، جلال پادشاهی او را رسوا کرد.
اگر به چیزی سوگند یاد کنی که به آن ایمان بیاوری
پس به چیزی سوگند یاد کن که اشتباه نکرده ای.

شاه ریچارد سوم:
اکنون، توسط جهان -

ملکه الیزابت:
پر از اشتباهات زشت توست

شاه ریچارد سوم:
مرگ پدرم -

ملکه الیزابت:
زندگی شما دارای این بی شرمی است.

شاه ریچارد سوم:
سپس، توسط خودم -

ملکه الیزابت:
خودت از خودت سوء استفاده میکنی

شاه ریچارد سوم:
پس چرا به خدا...

ملکه الیزابت:
خطای خدا از همه بیشتر است.
اگر می ترسیدی که سوگند او را بشکنی،
اتحادی که پادشاه برادرت ایجاد کرد
نه شکسته بود و نه برادرم کشته شد:
اگر می ترسیدی که سوگند او را بشکنی،
فلز امپراتوری که اکنون دور پیشانی تو می چرخد،
معابد لطیف فرزندم را آراسته بودم،
و هر دو شاهزاده اینجا نفس می کشیدند،
که اکنون، دو همبازی مهربان، گرد و غبار را از بین می برند،
ایمان شکسته تو طعمه کرمها شده است.
تا حالا چی میتونی قسم بخوری؟

شاه ریچارد سوم:
زمان آینده.

ملکه الیزابت:
که در زمان گذشته ستم کردی.
چون من خودم اشک های زیادی برای شستن دارم
زمان آخرت، برای زمان گذشته که توسط تو اشتباه شده است.
بچه ها زندگی می کنند که تو پدر و مادرشان را داری
سلاخی کرد،
جوانان بی‌حکومت، در عصرشان ناله کنند.
پدر و مادری زنده اند که تو بچه هایشان را قصابی،
گیاهان پژمرده کهنه، تا با سنشان ناله کنند.
به زمان آینده سوگند نخور. برای این که تو داری
استفاده نادرست قبل از استفاده، توسط زمان سوء استفاده از o'erpast.

شاه ریچارد سوم:
چون قصد رستگاری و توبه دارم
بنابراین من در تلاش خطرناک خود پیشرفت می کنم
از سلاح های خصمانه! خودم گیج شدم!
بهشت و بخت و اقبال به من ساعت های شادی می دهد!
روز، نور خود را به من تسلیم مکن. نه، شب، استراحت تو!
مقابل همه سیاره های موفق باشید
به دادرسی من، اگر با عشق قلبی پاک،
فداکاری بی‌عیب، اندیشه‌های مقدس،
من به دختر زیبای شاهزاده ات دل نمی بندم!
در او شادی من و توست.
بدون او به دنبال من و این سرزمین است
برای تو، خود و بسیاری از روح مسیحیان،
مرگ، ویرانی، تباهی و زوال:
نمی توان از آن اجتناب کرد، مگر با این;
از آن اجتناب نخواهد شد مگر با این.
بنابراین، مادر خوب، - من باید تو را بتوانم -
وکیل عشق من برای او باش:
خواهش کن آنچه خواهم بود، نه آنچه بوده ام.
نه بیابان های من، بلکه آنچه که سزاوار آن خواهم بود:
اصرار به ضرورت و وضعیت زمان،
و از طراحی های عالی دلخور نباشید.

ملکه الیزابت:
آیا اینگونه از شیطان وسوسه شوم؟

شاه ریچارد سوم:
ای، اگر شیطان تو را وسوسه کند که نیکی کنی.

ملکه الیزابت:
آیا خودم را فراموش کنم که خودم باشم؟

شاه ریچارد سوم:
آه، اگر یاد خودت اشتباه می کنی.

ملکه الیزابت:
اما تو بچه های مرا کشت.

شاه ریچارد سوم:
اما من آنها را در شکم دخترت دفن می کنم:
جایی که در آن لانه ادویه جات زاد و ولد خواهند کرد
از خودشان، به راحتی شما.

ملکه الیزابت:
بروم دخترم را به خواست تو ببرم؟

شاه ریچارد سوم:
و با عمل مادری شاد باش.

ملکه الیزابت:
من می روم. خیلی زود برام بنویس
و شما از من ذهن او را درک خواهید کرد.

شاه ریچارد سوم:
بوسه عشق واقعی من را تحمل کن. و بنابراین، خداحافظ
احمق و زن کم عمق و متحول!
الان چه طور! چه خبر؟

RATCLIFF:
حاکم بخشنده من، در ساحل غربی
سوار بر نیروی دریایی پیروزمند. به ساحل
در جمع بسیاری از دوستان تهی دل مشکوک،
بدون سلاح، و تصمیمی برای شکست دادن آنها وجود ندارد:
«تیس فکر می کرد که ریچموند دریاسالار آنهاست.
و در آنجا بدنه می‌کشند، اما در انتظار کمک هستند
از باکینگهام برای استقبال از آنها در ساحل.

شاه ریچارد سوم:
چند پست دوست سبک به دوک نورفولک:
رتکلیف، خودت، یا کیتسبی. او کجاست؟

CATESBY:
اینجا، سرورم.

شاه ریچارد سوم:
پرواز به سوی دوک:
شما را به سالزبری ارسال کنید
وقتی به آنجا می آیی -
شرور کسل کننده و بی حواس،
چرا ساکت می ایستی و پیش دوک نمی روی؟

CATESBY:
اول، حاکم توانا، به من اجازه بده تا ذهنت را بدانم،
آنچه را از لطف تو به او تحویل خواهم داد.

شاه ریچارد سوم:
اوه، درست است، کیتسبی خوب: به او پیشنهاد بده مستقیماً مالیات بگیرد
بزرگترین قدرت و قدرتی که او می تواند داشته باشد،
و در حال حاضر در سالزبری با من ملاقات کنید.

CATESBY:
من می روم.

RATCLIFF:
چه لذتی از اعلیحضرت نیست که انجام دهم
سالزبری؟

شاه ریچارد سوم:
چرا، قبل از رفتن من آنجا چه کار می کنی؟

RATCLIFF:
اعلیحضرت به من گفت که باید قبلا پست کنم.

شاه ریچارد سوم:
نظرم عوض شده آقا، نظرم عوض شده.
حالا چطور، چه خبر از شما؟

استنلی:
هیچ چیز خوب نیست، سرورم، که شما را با شنیدن خشنود سازد.
نه هیچکدام آنقدر بد، اما ممکن است به خوبی گفته شود.

شاه ریچارد سوم:
هادی، یک معما! نه خوب نه بد!
چرا این همه مایل در اطراف می دوی،
وقتی می توانی داستانت را از راه نزدیک تری تعریف کنی؟
یک بار دیگر چه خبری

استنلی:
ریچموند در دریا است.

شاه ریچارد سوم:
در آنجا بگذار غرق شود و دریاها بر او باد!
جگر سفيد رها مي‌كند، او آنجا چكار مي‌كند؟

استنلی:
من نمی دانم، حاکم قدرتمند، اما با حدس.

شاه ریچارد سوم:
خب، آقا، همانطور که حدس می‌زنید، همانطور که حدس می‌زنید؟

استنلی:
توسط دورست، باکینگهام و الی تحریک شده است،
او برای انگلستان می‌سازد، آنجا تا تاج را از آن خود کند.

شاه ریچارد سوم:
صندلی خالی است؟ آیا شمشیر از بین رفته است؟
آیا پادشاه مرده است؟ امپراتوری بی مالک شد؟
کدام وارث یورک جز ما زنده است؟
و پادشاه انگلستان جز وارث یورک بزرگ کیست؟
پس به من بگو، او بر دریا چه می کند؟

استنلی:
مگر برای آن، جناب من، نمی توانم حدس بزنم.

شاه ریچارد سوم:
مگر اینکه به خاطر آن جانشین شما شود،
نمی توانید حدس بزنید که مرد ولزی برای چه می آید.
من می ترسم تو شورش کنی و به سوی او پرواز کنی.

استنلی:
نه، لیژ قدرتمند. پس به من اعتماد نکن

شاه ریچارد سوم:
پس قدرت تو کجاست که او را پس بزنی؟
مستاجران و پیروان تو کجا هستند؟
آیا آنها اکنون در ساحل غربی نیستند؟
هدایت امن شورشیان از کشتی هایشان!

استنلی:
نه، ارباب من، دوستان من در شمال هستند.

شاه ریچارد سوم:
دوستان سرد به ریچارد: آنها در شمال چه می کنند؟
چه زمانی باید به حاکمیت خود در غرب خدمت کنند؟

استنلی:
به آنها دستور داده نشده است، ای حاکم توانا:
لطفا اعلیحضرت به من مرخصی بدهید،
من دوستانم را جمع خواهم کرد و لطف شما را ملاقات خواهم کرد
کجا و چه ساعتی اعلیحضرت لطفا.

شاه ریچارد سوم:
آه، آه تو می رفتی تا به ریچموند بپیوندی:
من به شما اعتماد نخواهم کرد، قربان.

استنلی:
قدرتمندترین حاکم،
دلیلی ندارید که دوستی من را شک کنید:
من هرگز دروغ نبودم و نخواهم بود.

شاه ریچارد سوم:
خوب،
برو مردان را جمع کن؛ اما، بشنو، پشت سر بگذار
پسرت، جورج استنلی: نگاه کن ایمانت محکم باشد.
یا در غیر این صورت اطمینان سر او ضعیف است.

استنلی:
پس همانطور که من به شما صادق هستم با او رفتار کنید.

پیام رسان:
حاکم مهربان من، اکنون در دوونشایر،
همانطور که من توسط دوستان به خوبی تبلیغ می کنم،
سر ادوارد کورتنی و روحانی مغرور
اسقف اکستر، برادرش در آنجا،
با بسیاری از متحدان دیگر، در اسلحه هستند.

رسول دوم:
جانشین من، در کنت، گیلدفوردها در اسلحه هستند.
و هر ساعت رقبای بیشتری
به کمک آنها هجوم می آورند و هنوز هم قدرت آنها افزایش می یابد.

رسول سوم:
ارباب من، ارتش دوک باکینگهام--

شاه ریچارد سوم:
بر شما، جغدها! چیزی جز آهنگ مرگ نیست؟
آن را بگیر تا خبر بهتری برای من بیاوری.

رسول سوم:
خبری که باید به اعلیحضرت بگویم
یعنی در اثر سیل و ریزش ناگهانی آب،
ارتش باکینگهام پراکنده و پراکنده است.
و خودش به تنهایی دور شد
هیچ مردی نمی داند کجاست.

شاه ریچارد سوم:
گریه میکنم رحمتت:
کیف من برای درمان آن ضربه تو وجود دارد.
هر دوست خوش فکری اعلام کرده است
پاداش کسی که خائن را وارد کند؟

رسول سوم:
چنین اعلامیه ای شده است، جانشین من.

رسول چهارم:
سر توماس لاول و لرد مارکیز دورست،
تیس گفت، جانشین من، در یورکشایر در اسلحه هستند.
با این حال این آرامش خوب من را به فیض تو می رساند،
نیروی دریایی برتون توسط طوفان متفرق می شود:
ریچموند، در یورکشایر، یک قایق فرستاد
تا ساحل، از کسانی که در ساحل هستند بپرسید
اگر دستیاران او بودند، بله یا خیر.
چه کسی به او پاسخ داد، آنها از باکینگهام آمدند.
در مورد حزبش: او با بی اعتمادی به آنها،
بادبان را برافراشت و عازم بریتنی شد.

شاه ریچارد سوم:
راهپیمایی، راهپیمایی، از آنجایی که ما در آغوش هستیم.
اگر نبرد با دشمنان خارجی،
با این حال این شورشیان را در اینجا در خانه شکست دهیم.

CATESBY:
جانشین من، دوک باکینگهام دستگیر شد.
این بهترین خبر است: ارل ریچموند
او با قدرتی قدرتمند در میلفورد فرود آمد،
اخبار سردتر است، اما باید به آنها گفت.

شاه ریچارد سوم:
دور به سمت سالزبری! در حالی که ما اینجا استدلال می کنیم،
یک نبرد سلطنتی ممکن است برنده شود و شکست بخورد
یک نفر دستور می دهد باکینگهام بیاورند
به سالزبری؛ بقیه با من راهپیمایی می کنند

شهرآورد:
آقا کریستوفر، این را از من به ریچموند بگویید:
که در گل و لای این خونین ترین گراز
پسرم جورج استنلی رک و پوست کنده است:
اگر شورش کنم، سر جورج جوان از بین می رود.
ترس از آن کمک های کنونی من را دریغ می کند.
اما، به من بگویید، شاهزاده ریچموند الان کجاست؟

کریستوفر:
در پمبروک، یا در هارفورد-وست، در ولز.

شهرآورد:
چه مردان نامی به او متوسل می شوند؟

کریستوفر:
سر والتر هربرت، یک سرباز مشهور؛
سر گیلبرت تالبوت، سر ویلیام استنلی؛
آکسفورد، پمبروک، سر جیمز بلانت،
و رایس آپ توماس با خدمه شجاع.
و بسیاری دیگر از شهرت و ارزش نجیب:
و به سمت لندن مسیر خود را خم می کنند،
اگر اتفاقاً با آنها مبارزه نشود.

شهرآورد:
به سوی پروردگارت بازگرد. مرا به او بسپارید:
به او بگویید که ملکه از صمیم قلب رضایت داده است
او باید با دخترش الیزابت ازدواج کند.
این نامه ها او را از ذهن من دور می کند. بدرود.

باکینگهام:
آیا شاه ریچارد به من اجازه نمی دهد با او صحبت کنم؟

کلانتر:
نه، سرور خوبم؛ بنابراین صبور باشید

باکینگهام:
هاستینگز و فرزندان ادوارد، ریورز، گری،
پادشاه مقدس هنری، و پسر زیبای تو ادوارد،
وان، و تمام کسانی که سقط کرده اند
با بی عدالتی ناپاک فاسد پنهانی،
در صورتی که بد خلقی شما روحها را ناراضی می کرد
از میان ابرها این ساعت کنونی را ببین،
حتی برای انتقام نابودی من را مسخره کن!
این روز همه ارواح است، هموطنان، اینطور نیست؟

کلانتر:
این است، سرور من.

باکینگهام:
چرا، پس روز همه ارواح، روز قیامت بدن من است.
این روزی است که در زمان پادشاه ادوارد،
ای کاش وقتی پیدا شدم روی من نیفتد
دروغ به فرزندان یا یاران همسرش
این همان روزی است که آرزو می کنم در آن سقوط کنم
با ایمان نادرست او بیشتر اعتماد کردم.
این روز همه جان ها به روح ترسناک من است
آیا مهلت مصمم برای اشتباهات من است:
آن همه بینا عالی که من با آن حال می کردم
دعای ساختگی ام را روی سرم گذاشته است
و آنچه را که من به شوخی التماس کردم به طور جدی داده شد.
به این ترتیب او شمشیرهای مردان شریر را به زور می آورد
برای اینکه امتیازات خود را به سینه اربابانشان برگردانند:
حالا نفرین مارگارت بر سر من افتاده است.
به قول او، وقتی او قلب تو را با اندوه شکافت،
به یاد داشته باشید که مارگارت یک نبی بود.
آقایان بیایید، مرا به بلوک شرم برسانید.
باطل است جز باطل، و سرزنش به دلیل سرزنش.

ریچموند:
همرزمان و دوست داشتنی ترین دوستان من،
کبود شده زیر یوغ استبداد،
تا این حد به اعماق زمین
آیا ما بدون هیچ مانعی پیش رفتیم؟
و در اینجا ما را از پدرمان استنلی دریافت می کنیم
خطوط آرامش و تشویق منصفانه.
گراز بدبخت و خونین و غاصب
آن مزارع تابستانی و انگورهای پربار تو را خراب کرد،
خون گرم شما را مانند شستن می جوشاند و فروغ خود را می سازد
در سینه‌های غمگین تو، این خوکی کثیف
اکنون حتی در مرکز این جزیره نهفته است،
همانطور که می دانیم نزدیک به شهر لستر
از Tamworth به آنجا فقط یک روز راهپیمایی وجود دارد.
به نام خدا، شاد باشید، دوستان شجاع،
تا خرمن صلح ابدی را درو کنیم
با این یک محاکمه خونین جنگ شدید.

آکسفورد:
وجدان هر انسانی هزار شمشیر است
برای مبارزه با آن قتل خونین.

هربرت:
شک ندارم اما دوستانش به سمت ما پرواز خواهند کرد.

BLUNT:
او هیچ دوستی ندارد، مگر اینکه از ترس با هم دوست هستند.
که در بزرگ ترین نیازش از او کوتاه می آید.

ریچموند:
همه به نفع ماست سپس به نام خدا راهپیمایی کنید:
امید واقعی سریع است و با بال های پرستو پرواز می کند:
پادشاهان را خدایان می سازد و موجودات پست را پادشاه می کند.

شاه ریچارد سوم:
اینجا چادرهایمان را بزن، حتی اینجا در میدان Bosworth.
ارباب ساری من، چرا اینقدر غمگین به نظر میرسی؟

ساری:
قلب من ده برابر سبک تر از قیافه ام است.

شاه ریچارد سوم:
لرد من نورفولک،--

نورفولک:
اینجا، بخشنده ترین بخشنده.

شاه ریچارد سوم:
نورفولک، ما باید ضربه بزنیم. ها! ما نباید؟

نورفولک:
ما باید هم بدهیم و هم بگیریم، سرور مهربانم.

شاه ریچارد سوم:
بالا با چادر من آنجا! امشب در اینجا دروغ خواهم گفت.
اما فردا کجا؟ خوب، همه برای آن یکی است.
چه کسی تعداد دشمنان را توصیف کرده است؟

نورفولک:
شش یا هفت هزار نهایت قدرت آنهاست.

شاه ریچارد سوم:
چرا، گردان ما این حساب را سه برابر می کند:
علاوه بر این، نام پادشاه برج قدرت است،
که آنها از طرف مخالف می خواهند.
بالا با چادر من آنجا! آقایان دلاور،
اجازه دهید موقعیت میدان را بررسی کنیم
برای برخی از مردان جهت صدا تماس بگیرید
بیایید انضباط نخواهیم، معطل نکنیم،
زیرا، اربابان، فردا روز شلوغی است.

ریچموند:
خورشید خسته غروب طلایی کرده است
و کنار مسیر روشن ماشین آتشینش،
سیگنال یک روز خوب فردا را می دهد.
سر ویلیام براندون، شما باید معیار من را تحمل کنید.
کمی جوهر و کاغذ در چادرم به من بده
من شکل و مدل نبردمان را می کشم،
هر رهبر را به چندین اتهام خود محدود کنید،
و به نسبت قدرت کوچک خود را تقسیم کنیم.
لرد من آکسفورد، شما، سر ویلیام براندون،
و شما، سر والتر هربرت، با من بمانید.
ارل پمبروک هنگ خود را حفظ می کند:
کاپیتان بلانت خوب، شب بخیر من را به او بسپار
و تا ساعت دوم صبح
آرزو کن ارل مرا در چادرم ببیند:
اما یک چیز دیگر، بلانت خوب، قبل از اینکه بروی،
آیا می دانید لرد استنلی محله کجاست؟

BLUNT:
مگر اینکه رنگ های او را خیلی اشتباه کرده باشم،
کاری که من مطمئن هستم که انجام نداده ام،
هنگ او حداقل نیم مایل است
جنوب از قدرت قدرتمند شاه.

ریچموند:
اگر بدون خطر ممکن است،
کاپیتان بلانت خوب، شب بخیر من را به او بسپار،
و این طومار را از من به او بده.

BLUNT:
به محض جانم، ارباب من، آن را به عهده خواهم گرفت.
و بنابراین، خدا امشب به شما آرامشی آرام بدهد!

ریچموند:
شب بخیر، کاپیتان بلانت خوب. بیایید آقایان
اجازه دهید در مورد کسب و کار فردا مشورت کنیم
در چادر ما؛ هوا خام و سرد است

شاه ریچارد سوم:
ساعت چند نیست؟

CATESBY:
وقت شام است، سرورم.
ساعت نه است.

شاه ریچارد سوم:
من امشب شام نمی خورم.
کمی جوهر و کاغذ به من بده.
چه، بیور من راحت تر از آن است؟
و تمام زره من در چادر من گذاشته شده است؟

CATESBY:
اگر چنین است، جانشین من. و همه چیز در آمادگی است.

شاه ریچارد سوم:
نورفولک خوب، به مسئولیت خودت سلام کن.
مراقب دقیق باشید، نگهبانان قابل اعتماد را انتخاب کنید.

نورفولک:
من میرم ارباب

شاه ریچارد سوم:
فردا با لارک هم بزنید، نورفولک ملایم.

نورفولک:
من به شما ضمانت می کنم، سرورم.

شاه ریچارد سوم:
کیتسبی!

CATESBY:
خدای من؟

شاه ریچارد سوم:
یک تعقیب کننده را به اسلحه بفرست
به هنگ استنلی؛ از او بخواهید که قدرت خود را بیاورد
قبل از طلوع آفتاب، مبادا پسرش جورج سقوط کند
به غار کور شب ابدی.
برایم یک کاسه شراب پر کن یک ساعت به من بده
زین سفید ساری برای میدان فردا.
نگاه کن که چوب های من سالم باشد و نه خیلی سنگین.
رتکلیف!

RATCLIFF:
خدای من؟

شاه ریچارد سوم:
لرد نورثامبرلند غمگین را دیدی؟

RATCLIFF:
توماس ارل ساری و خودش،
بیشتر در مورد زمان خروس بسته، از سرباز به سرباز
از ارتش گذشت و سربازها را شاد کرد.

شاه ریچارد سوم:
بنابراین، من راضی هستم. یک کاسه شراب به من بده:
من آن شعف روح را ندارم،
نه شادی از ذهن، که من عادت داشتم داشته باشم.
تنظیمش کن آیا جوهر و کاغذ آماده است؟

RATCLIFF:
این است، سرور من.

شاه ریچارد سوم:
ساعت نگهبانی را به من بدهید. مرا ترک کن
رتکلیف، حدود نیمه شب به چادر من بیا
و کمک کن تا من را مسلح کنی. من را رها کن، می گویم.

شهرآورد:
بخت و اقبال بر سکان تو می نشیند!

ریچموند:
تمام آسایشی که شب تاریک می تواند داشته باشد
به شخص خودت باش، پدرشوهر بزرگوار!
به من بگو، مادر مهربان ما چگونه است؟

شهرآورد:
من با وکالت از مادرت به تو برکت می دهم
چه کسی مدام برای خیر ریچموند دعا می کند:
خیلی برای آن. ساعت های سکوت دزدی می کنند،
و تاریکی پوسته پوسته در شرق می شکند.
به طور خلاصه، - چون فصل به ما می‌خواهد، -
جنگت را صبح زود آماده کن،
و ثروت خود را در اختیار داوری قرار دهید
از سکته های خونین و جنگ خیره فانی.
من، هر طور که می توانم - آنچه را که می خواهم، نمی توانم -
با بهترین مزیت زمان را فریب می دهد،
و تو را در این شوک مشکوک بازوها یاری کنم:
اما از طرف تو، من ممکن است خیلی جلوگیر نباشم
مبادا در دیده شدن، برادرت، جورج مهربان،
در چشم پدرش اعدام شود.
وداع: اوقات فراغت و زمان ترسناک
نذرهای تشریفاتی عشق را قطع می کند
و تبادل فراوان گفتمان شیرین،
که برای مدت طولانی دوستان باید به آن توجه کنند:
خدایا ما را برای این آداب عشق فراغت بده!
یک بار دیگر، خداحافظ: شجاع باشید و سرعت خوبی داشته باشید!

ریچموند:
اربابان خوب، او را به هنگ خود هدایت کنید:
سعی میکنم با افکار پریشان چرت بزنم
مبادا خواب سربی فردا مرا آزار دهد،
وقتی باید با بال های پیروزی سوار شوم:
یک بار دیگر، شب بخیر، سروران و آقایان مهربان.
ای تو که ناخدای تو را خودم حساب میکنم
با چشمی مهربان به نیروهای من نگاه کن.
آهن های کبود خشم خود را در دستانشان بگذار،
که ممکن است با یک سقوط سنگین فرو بریزند
کلاه های غاصب دشمنان ما!
ما را وزیر عذاب خود قرار ده،
تا در پیروزی تو را ستایش کنیم!
روح بیدار خود را به تو می سپارم
قبل از اینکه بگذارم پنجره های چشمانم بیفتند:
در خواب و بیداری، ای، همچنان از من دفاع کن!

روح شاهزاده ادوارد:

شبح پادشاه هنری ششم:

Ghost of CLARENCE:

Ghost of RIVERS:

Ghost of GREY:

Ghost of VAUGHAN:

همه:

Ghost of HASTINGS:

ارواح شاهزاده های جوان:

Ghost of LADY ANNE:

روح باکینگهام:

شاه ریچارد سوم:
یک اسب دیگر به من بده: زخم هایم را ببند.
رحم کن، عیسو!--نرم! انجام دادم اما خواب دیدم
ای وجدان نامرد، چه رنجی به من می دهی!
چراغ ها آبی می سوزند. الان نیمه شب مرده است.
قطره های سرد ترسناک روی گوشت لرزان من می ایستند.
از چی میترسم؟ خودم؟ هیچ چیز دیگری وجود ندارد توسط:
ریچارد ریچارد را دوست دارد. یعنی من هستم.
اینجا قاتل هست؟ نه. بله، من هستم:
سپس پرواز کنید. از خودم چی؟ دلیل عالی برای اینکه:
مبادا انتقام بگیرم چه، خودم بر خودم؟
فقدان. من خودم را دوست دارم. چرا؟ برای هر خوبی
کاری که من خودم با خودم کردم؟
اوه، نه! افسوس، من ترجیح می دهم از خودم متنفرم
برای اعمال نفرت انگیزی که توسط خودم انجام شده است!
من یک شرور هستم: با این حال دروغ می گویم. من نیستم.
احمق، از خودت خوب بگو: احمق، چاپلوسی نکن.
وجدان من هزار و چند زبان دارد،
و هر زبانی چندین حکایت می آورد،
و هر حکایتی مرا به خاطر یک شرور محکوم می کند.
شهادت دروغ، سوگند دروغ، در درجه عالی
قتل، قتل بنیادی، در بدترین درجه;
همه چندین گناه، همه در هر درجه به کار رفته،
ازدحام به نوار، همه گریه می کنند، گناهکار! گناهکار!
ناامید خواهم شد هیچ موجودی وجود ندارد که مرا دوست داشته باشد.
و اگر بمیرم، هیچ جانی برای من ترحم نخواهد کرد:
نه، پس آنها باید، چرا که من خودم
در خودم هیچ ترحمی برای خودم پیدا نمی کنم؟
به روح همه چیزهایی که کشته بودم فکر کردم
به چادر من آمد. و همه تهدید کردند
انتقام فردا بر سر ریچارد.

RATCLIFF:
خدای من!

شاه ریچارد سوم:
زوندها! کی اونجاست؟

RATCLIFF:
رتکلیف، ارباب من؛ 'tis I. خروس روستایی اولیه
دوبار به صبح سلام کرده است.
دوستان شما بلند شده‌اند و زره‌شان را ببندید.

شاه ریچارد سوم:
ای رتکلیف، من خوابی ترسناک دیدم!
شما چه فکر می کنید، آیا دوستان ما همه حقیقت را ثابت می کنند؟

RATCLIFF:
شکی نیست مولای من

شاه ریچارد سوم:
ای رتکلیف، من می ترسم، می ترسم، -

RATCLIFF:
نه، مولای من، از سایه ها نترس.

شاه ریچارد سوم:
توسط پولس رسول، سایه های امشب
وحشت بیشتری به روح ریچارد زده است
بیش از ماده ده هزار سرباز
مسلح به اثبات، و توسط ریچموند کم عمق رهبری می شود.
هنوز به روز نزدیک نشده است. بیا، با من برو؛
زیر چادرهایمان گوش شنوا را بازی خواهم کرد،
برای اینکه ببینم آیا چیزی برای دور شدن از من وجود دارد یا خیر.

اربابان:
فردا بخیر ریچموند!

ریچموند:
ای اربابان و آقایان مراقب فریاد بزنید
این که شما اینجا یک تنبل دیررس دارید.

اربابان:
چطور خوابیدی سرورم؟

ریچموند:
شیرین ترین خواب و زیباترین رویاها
که همیشه با سر خواب آلود وارد می شد،
آیا من از زمانی که رفتن شما بود، سروران من.
به روح آنها فکر کردم که ریچارد بدنشان را به قتل رساند،
به خیمه ام آمد و بر پیروزی فریاد زد:
بهت قول میدم روحم خیلی جوونه
به یاد رویایی بسیار منصفانه.
چقدر تا صبح است، سروران؟

اربابان:
بر روی سکته مغزی چهار.

ریچموند:
چرا، پس وقت آن است که مسلح شوید و جهت دهید.
بیش از آنچه گفته ام، هموطنان دوست داشتنی،
فراغت و اجرای زمان
از ماندن در آن منع می کند: با این حال این را به خاطر داشته باشید،
خدا و هدف خوب ما در کنار ما می جنگند.
دعای اولیای الهی و ارواح مظلوم
مانند سنگرهای عقب بلند، جلوی صورت ما بایستید.
ریچارد به جز کسانی که با آنها مبارزه می کنیم
ترجیح می دهند که ما برنده شویم تا او آنها را دنبال می کنند:
برای چه او را دنبال می کنند؟ راستی آقایان
یک ظالم خونین و یک آدمکش.
یکی در خون بزرگ شده، و دیگری در خون استقرار یافته است.
کسی که وسیله ای برای رسیدن به آنچه دارد ساخته است،
و کسانی را که وسیله ای برای کمک به او بودند، سلاخی کردند.
سنگ کثیف زیرین که با فویل گرانبها ساخته شده است
از صندلی انگلستان، جایی که او به دروغ تنظیم شده است.
کسی که همیشه دشمن خدا بوده است:
پس اگر با دشمن خدا بجنگید،
خداوند به عدالت شما را به عنوان سربازان خود محفوظ خواهد داشت.
اگر برای سرکوب کردن یک ظالم عرق می کنی،
تو آسوده بخواب، ستمگر کشته می شود.
اگر با دشمنان کشورتان مبارزه کنید،
چاق کشور شما باید مزد شما را بپردازد.
اگر برای محافظت از همسرتان می جنگید،
همسران شما از فاتحان استقبال خواهند کرد.
اگر فرزندان خود را از شمشیر آزاد کنید،
فرزندان فرزندان شما در سن شما آن را ترک کردند.
سپس به نام خدا و این همه حقوق
استانداردهای خود را پیش ببرید، شمشیرهای مشتاق خود را بکشید.
برای من، باج تلاش جسورانه من
این جسد سرد روی صورت سرد زمین باشد.
اما اگر من رشد کنم، سود تلاش من است
کمترین شما سهم خود را از آن شریک کنید.
طبل و شیپور را با جسارت و شادی به صدا درآورید.
خدا و سنت جورج! ریچموند و پیروزی!

شاه ریچارد سوم:
نورتامبرلند چه گفت که ریچموند را لمس کرد؟

RATCLIFF:
اینکه او هرگز آموزش تسلیحاتی ندیده است.

شاه ریچارد سوم:
راست گفت: و سوری چه گفت؟

RATCLIFF:
او لبخندی زد و گفت: برای هدف ما بهتر است.

شاه ریچارد سوم:
او در سمت راست بود; و در واقع همینطور است.
ساعت ده اونجا یک تقویم به من بدهید.
چه کسی امروز خورشید را دید؟

RATCLIFF:
نه من، سرورم

شاه ریچارد سوم:
سپس از درخشش بیزار است. برای توسط کتاب
او باید یک ساعت پیش با مشرق شهامت می کرد
روز سیاهی برای کسی خواهد بود. رتکلیف!

RATCLIFF:
خدای من؟

شاه ریچارد سوم:
خورشید امروز دیده نخواهد شد.
آسمان بر ارتش ما اخم می کند و می پراند.
کاش این اشک های شبنم از زمین بود.
امروز نمی درخشد! چرا، این برای من چیست
بیشتر از ریچموند؟ برای همان بهشت
که با اخم به من نگاه می کند با ناراحتی به او نگاه می کند.

نورفولک:
بازو، بازو، سرورم؛ دشمن در میدان فخر می کند

شاه ریچارد سوم:
بیا، شلوغی، شلوغی؛ اسب من را کاپاریسون کن
لرد استنلی را صدا کنید و از او بخواهید که قدرت خود را بیاورد:
من سربازانم را به دشت هدایت خواهم کرد،
و این گونه دستور نبرد من داده خواهد شد:
پیشانی من تماماً کشیده خواهد شد،
به طور مساوی از اسب و پا تشکیل شده است.
کمانداران ما باید در وسط قرار گیرند
جان دوک از نورفولک، توماس ارل ساری،
باید هدایت این پا و اسب را داشته باشد.
آنها به این ترتیب کارگردانی کردند، ما دنبال خواهیم کرد
در نبرد اصلی که در هر دو طرف است
باید با اصلی ترین اسب ما بالدار باشد.
این، و سنت جورج به بوت! تو چه فکری می کنی، نورفولک؟

نورفولک:
یک جهت خوب، حاکم جنگجو.
این من را امروز صبح در چادرم پیدا کرد.

شاه ریچارد سوم:

پیام رسان:
آقای من، او آمدن را انکار می کند.

شاه ریچارد سوم:
با سر پسرش جورج!

نورفولک:
ارباب من، دشمن از مرداب گذشته است
پس از جنگ اجازه دهید جورج استنلی بمیرد.

شاه ریچارد سوم:
هزاران قلب در آغوش من بزرگ است:
استانداردهایمان را پیش ببریم، بر روی دشمنانمان قرار دهیم
کلمه شجاعت باستانی ما، سنت جورج منصفانه،
طحال اژدهای آتشین را به ما الهام دهید!
بر آنها! پیروزی بر سکان ما نشسته است

CATESBY:
نجات، ارباب نورفولک من، نجات، نجات!
شاه شگفتی های بیشتری از یک مرد انجام می دهد،
جسارت در مقابل هر خطری:
اسبش کشته شده و با پای پیاده می جنگد
به دنبال ریچموند در گلوی مرگ.
نجات، پروردگار منصف، وگرنه روز از دست رفته است!

شاه ریچارد سوم:
یک اسب! یک اسب! پادشاهی من برای اسب!

CATESBY:
عقب نشینی مولای من. من به شما کمک می کنم تا اسبی را بدست آورید.

شاه ریچارد سوم:
بنده، من زندگیم را روی یک گچ گذاشته ام،
و من خطر مرگ را تحمل خواهم کرد:
من فکر می کنم شش ریچموند در این زمینه وجود دارد.
من امروز به جای او پنج نفر را کشتم.
یک اسب! یک اسب! پادشاهی من برای اسب!

ریچموند:
خدایا و آغوشتان ستایش باد دوستان پیروز
روز مال ماست، سگ خونین مرده است.

شهرآورد:
ریچموند شجاع، تو را تبرئه کردی.
ببینید، اینجا، این سلطنت غصب شده است
از معابد مرده این بدبخت خونین
آیا برای زیبایی ابروهای تو برداشته ام:
آن را بپوشید، از آن لذت ببرید و از آن لذت ببرید.

ریچموند:
خدای بزرگ بهشت، به همه آمین بگو!
اما، به من بگویید، آیا جورج استنلی جوان زندگی می کند؟

شهرآورد:
او، سرور من، و در شهر لستر امن است.
اگر شما راضی باشد، اکنون ممکن است ما را پس بگیریم.

ریچموند:
چه مردان نامی از هر دو طرف کشته می شوند؟

شهرآورد:
جان دوک از نورفولک، والتر لرد فررس،
سر رابرت براکنبری و سر ویلیام براندون.

ریچموند:
در بدن آنها همانطور که تولد آنها می شود:
عفو سربازان فراری را اعلام کنید
که در تسلیم به ما باز خواهد گشت:
و سپس، همانطور که ما راز را تعین کردیم،
ما رز سفید و قرمز را با هم متحد خواهیم کرد:
به بهشت به این پیوند عادلانه لبخند بزن،
مدتهاست که دشمنی آنها را اخم کرده اند!
کدام خائن مرا می شنود و نمی گوید آمین؟
انگلستان مدتهاست که دیوانه بوده و خودش را زخمی کرده است.
برادر کورکورانه خون برادر را ریخت،
پدر با عجله پسرش را سلاخی کرد،
پسر، ناچار، قصاب پدر بود:
همه اینها یورک و لنکستر را تقسیم کرد،
در تقسیم بندی وحشتناک خود تقسیم شده اند،
اوه، حالا بگذار ریچموند و الیزابت،
جانشینان واقعی هر خانه سلطنتی،
به حکم عادلانه خدا به هم بپیوندید!
و وارثانشان را، خدایا، بگذار اگر تو چنین باشد.
زمان آینده را با آرامشی با چهره ای صاف غنی کنید،
با خندان فراوان و روزهای پر رونق!
لبه خائنان را کم کن ای پروردگار مهربان
که این روزهای خونین را دوباره کاهش می دهد،
و انگلیس بیچاره را در جریان خون بگریاند!
نگذارید تا طعم افزایش این سرزمین را بچشند
که با خیانت به صلح این سرزمین منصف لطمه می زند!
اکنون زخم های مدنی متوقف شده است، صلح دوباره زنده می شود:
برای اینکه او در اینجا زندگی کند، خدا بگوید آمین!

شاه ریچارد دوم:
پیر جان گانت، لنکستر با افتخار،
آیا طبق سوگند و بند خود،
پسر جسورت را هنری هرفورد به اینجا آورد،
در اینجا برای بهبود درخواست دیرهنگام پرحاشیه،
که آنگاه اوقات فراغت ما به ما اجازه نمی دهد که بشنویم،
در برابر دوک نورفولک، توماس موبری؟

جان گانت:
دارم، جانشین من.

شاه ریچارد دوم:
به من بگو، به علاوه، آیا صدای او را صدا کرده ای،
اگر او به دوک در مورد سوء نیت باستانی متوسل شد.
یا شایسته، همانطور که یک موضوع خوب باید،
در برخی زمینه های شناخته شده خیانت در او؟

جان گانت:
تا آنجا که توانستم او را در آن بحث غربال کنم،
در مورد برخی از خطرات ظاهری که در او دیده می شود
هدف شما اعلیحضرت بود، بدون بدخواهی.

شاه ریچارد دوم:
سپس آنها را به حضور ما فراخوان; رو در رو،
و اخم به ابرو، خودمان خواهیم شنید
متهم و متهم آزادانه صحبت می کنند:
هر دو پر شکم هستند و پر از خشم،
در خشم ناشنوا چون دریا، شتابزده چون آتش.

هنری بولینگ بروک:
سالیان سال روزهای خوشی پیش می آید
حاکم بخشنده من، دوست داشتنی ترین جانشین من!

توماس موبری:
هر روز شادی دیگران بهتر است.
تا آسمان ها، حسادت به خوشبختی زمین،
عنوانی جاودانه به تاج خود اضافه کنید!

شاه ریچارد دوم:
ما از هر دو شما تشکر می کنیم: با این حال یکی اما ما را متملق می کند،
همانطور که به دلیل آمدن شما ظاهر می شود.
یعنی درخواست خیانت به یکدیگر.
پسر عموی هرفورد، چه اعتراضی داری؟
در برابر دوک نورفولک، توماس موبری؟

هنری بولینگ بروک:
اول، بهشت رکورد سخنان من باشد!
در ارادت به عشق یک سوژه،
به امنیت گرانبهای شاهزاده ام احترام می گذارم،
و عاری از سایر نفرت های نابجا،
بیا من شاکی به این حضور شاهزاده.
حالا، توماس موبری، به تو روی می‌آورم،
و سلام مرا به خوبی علامت گذاری کن. برای چیزی که من صحبت می کنم
بدن من روی این زمین خوب خواهد شد،
یا جان الهی من در بهشت جوابش را بده.
تو خائن و بدکار هستی،
برای چنین بودن خیلی خوب است و برای زندگی کردن خیلی بد،
چون آسمان زیباتر و بلورین تر است،
زشت تر به نظر می رسد ابرهایی که در آن پرواز می کنند.
یک بار دیگر، بیشتر برای تشدید یادداشت،
با نام یک خائن، گلوی تو را پر می کنم.
و آرزو کن، پس فرمانروای من را لطفا، پیش از آنکه حرکت کنم،
آنچه زبان من می گوید شمشیر راست من ممکن است ثابت کند.

توماس موبری:
مبادا سخنان سرد من در اینجا غیرت مرا متهم کند:
این محاکمه جنگ یک زن نیست،
غوغای تلخ دو زبان مشتاق
آیا می تواند این علت را بین ما دو نفر داوری کند.
خون گرم است که برای این باید خنک شود:
با این حال من نمی توانم از چنین صبری رام به خود ببالم
در مورد اینکه اصلاً ساکت باشم و بگویم:
اولاً حرمت منصفانه حضرتعالی مرا مهار می کند
از افسار دادن به آزادی بیان من.
کدام دیگری تا زمانی که بازگشته بود پست می کرد
این شرایط خیانت در گلویش دوچندان شد.
با کنار گذاشتن حق امتیاز خون بالا،
و او هیچ خویشاوندی با جانشین من نباشد،
من با او مخالفت می کنم و به او تف می کنم.
او را یک بزدل تهمت زن و یک شرور خطاب کنید:
که برای حفظ آن، به او اجازه می‌دهم شانس داشته باشد،
و او را ملاقات کنم، اگر من به پا بسته بودم
حتی به پشته های یخ زده آلپ،
یا هر زمین قابل سکونت،
هر جایی که انگلیسی جرأت کرده است پا بگذارد.
اجازه دهید این از وفاداری من دفاع کند،
با تمام امیدهای من، به دروغ دروغ می گوید.

هنری بولینگ بروک:
ترسو رنگ پریده، گیجم را آنجا می اندازم،
در اینجا از خویشاوندان پادشاه سلب مسئولیت می کنیم،
و حق امتیاز خون بالا را کنار بگذار،
که ترس و نه حرمت، تو را جز به آن وا می دارد.
اگر ترس از گناه این همه قدرت را برایت باقی گذاشته است
برای گرفتن گرو افتخارم، خم شو:
با آن و همه آداب شوالیه‌گری دیگر،
آیا بازو به بازو در برابر تو خوب خواهم شد؟
چیزی که من گفته ام، وگرنه تو می توانی بدتر آن را تدبیر کنی.

توماس موبری:
آن را برمی دارم؛ و به آن شمشیر سوگند یاد می کنم
که به آرامی شوالیه ام را بر شانه ام گذاشت،
من به هر درجه منصفانه ای به شما پاسخ خواهم داد،
یا طراحی جوانمردانه محاکمه شوالیه:
و وقتی سوار می شوم، زنده نباشم،
اگر خائن باشم یا به ناحق بجنگم!

شاه ریچارد دوم:
پسر عموی ما به موبری چه اتهامی دارد؟
باید عالی باشد که بتواند ما را به ارث ببرد
آنقدر که فکر بیماری در اوست.

هنری بولینگ بروک:
ببینید، آنچه را که من می گویم، زندگی من آن را ثابت خواهد کرد.
آن موبری هشت هزار نجیب پذیرفته است
به نام وام برای سربازان اعلیحضرت،
چیزی که او به خاطر کارهای زشت بازداشت کرده است،
مانند یک خائن دروغین و شرور آسیب رسان.
علاوه بر این من می گویم و در جنگ ثابت می کنم،
یا اینجا یا هر جای دیگر تا دورترین لبه
که همیشه توسط چشم انگلیسی بررسی شده است،
که تمام خیانت های این هجده سال
در این سرزمین ساخته و پرداخته شده است
اولین سر و فنر آنها را از موبری کاذب بیاورید.
بیشتر می گویم و بیشتر حفظ خواهم کرد
بر زندگی بدش که همه اینها را خوب کند،
اینکه او نقشه مرگ دوک گلاستر را داشت،
به دشمنان زودباور او پیشنهاد دهید،
و در نتیجه، مانند یک ترسو خائن،
روح بیگناهش را از جریان خون بیرون کشید:
خونی که مانند قربانی کردن هابیل گریه می کند
حتی از غارهای بی زبان زمین،
برای من عدالت و عذاب سخت.
و به ارزش با شکوه تبار من،
این بازو باید آن را انجام دهد، یا این زندگی صرف شود.

شاه ریچارد دوم:
وضوح او چقدر بالا می رود!
توماس از نورفولک، به این چه می گویی؟

توماس موبری:
ای حاکم من روی خود را برگرداند
و گوش هایش را اندکی ناشنوا بگو،
تا این تهمت خون او را گفتم
چقدر خدا و انسانهای خوب از دروغگوی ناپاک متنفرند.

شاه ریچارد دوم:
موبری، چشم و گوش ما بی طرف است:
آیا او برادر من بود، بلکه وارث پادشاهی من بود،
همانطور که او پسر برادر پدرم است،
اکنون با هیبت عصای خود نذر می کنم
چنین نزدیکی به خون مقدس ما
هیچ چیز نباید به او امتیاز بدهد یا جزئی نکند
استواری خمیده روح راست من:
او موضوع ما، موبری است. شما هم همینطور:
آزادی بیان و بی باک من به تو اجازه می دهم.

توماس موبری:
سپس، بولینگ بروک، به اندازه قلب تو،
از گذرگاه نادرست گلو، تو دروغ می گویی.
سه قسمت از آن رسیدی که برای کاله داشتم
من به نحو مقتضی به سربازان اعلیحضرت پرداخت کردم.
قسمت دیگر با رضایت من محفوظ است،
به این دلیل که قائم مقامی من مدیون من بود
پس از باقی مانده یک حساب عزیز،
از آخرین بار برای آوردن ملکه اش به فرانسه رفتم:
حالا این دروغ را قورت بده برای مرگ گلاستر،
من او را نکشتم. اما به رسوایی خودم
در این مورد از وظیفه سوگند خورده ام غفلت کردم.
برای تو، ارباب نجیب من لنکستر،
پدر بزرگوار به دشمن من
یک بار برای جان تو کمین کردم،
تجاوزی که روح غمگین من را آزار می دهد
اما قبل از آخرین باری که این مراسم را دریافت کردم
من اعتراف کردم و دقیقا التماس کردم
با عرض پوزش، امیدوارم که آن را داشته باشم.
این تقصیر من است: در مورد بقیه درخواست‌ها،
از کینه یک شرور ناشی می شود،
یک خائن متخلف و منحط
که در خود جسورانه از آن دفاع خواهم کرد.
و به طور متناوب گیج من را به پایین پرتاب کنید
به پای این خائنِ سرسام آور،
برای اینکه خودم را یک جنتلمن وفادار ثابت کنم
حتی در بهترین اتاق خونی که در سینه او وجود دارد.
با عجله برای آن، از صمیم قلب دعا می کنم
اعلیحضرت روز محاکمه ما را تعیین کنید.

شاه ریچارد دوم:
آقایان خشم افروخته، تحت فرمان من باشید.
بیایید این وبا را بدون خون ریزی پاک کنیم:
این را ما تجویز می کنیم، هر چند بدون پزشک.
سوء نیت عمیق برش خیلی عمیق ایجاد می کند.
فراموش کن، ببخش؛ نتیجه گیری و توافق شود؛
پزشکان ما می گویند این ماه برای خونریزی نیست.
عموی خوب، بگذار این از همان جایی که شروع شد به پایان برسد.
ما دوک نورفولک، تو پسرت را آرام خواهیم کرد.

جان گانت:
صلح آمیز بودن باید به سن من تبدیل شود:
پسرم، گیج دوک نورفولک را بینداز.

شاه ریچارد دوم:
و نورفولک، او را پایین بیانداز.

جان گانت:
کی، هری، کی؟
پیشنهادات اطاعت من نباید دوباره مناقصه کنم.

شاه ریچارد دوم:
نورفولک، پایین بیانداز، ما پیشنهاد می دهیم. هیچ چکمه ای وجود ندارد

توماس موبری:
خودم را می اندازم، حاکم وحشت، به پای تو.
به زندگی من فرمان خواهی داد، اما شرمساری من را نه:
کسی که وظیفه من است. اما نام زیبای من،
با وجود مرگی که بر قبر من زنده است،
برای استفاده تاریک از شرافت، نباید استفاده کنید.
من در اینجا رسوا، استیضاح و گیج شده ام،
با نیزه زهر تهمت به جان سوراخ شده،
که هیچ مرهمى جز خون دل او را درمان نمى کند
که این زهر را تنفس کرد

شاه ریچارد دوم:
خشم را باید تحمل کرد:
سنجش را به من بده: شیرها پلنگ ها را رام می کنند.

توماس موبری:
بله، اما لکه های او را تغییر نده: جز شرم من را بگیر.
و من استعفا می دهم. ارباب عزیزم
ناب ترین گنجی که زمان های فانی به دست می آیند
شهرت بی عیب است: که دور،
مردان فقط خاک لومی طلاکاری شده یا خاک رس نقاشی شده اند.
جواهری در سینه ای ده برابر
یک روح جسور در سینه وفادار است.
افتخار من زندگی من است. هر دو در یک رشد می کنند:
از من عزت بگیر و عمرم تمام شد:
سپس، جناب سردار من، عزت من اجازه بدهید تلاش کنم.
در آن زندگی می کنم و برای آن خواهم مرد.

شاه ریچارد دوم:
پسر عمو، گیج خود را بالا بیاور. آیا شما شروع می کنید

هنری بولینگ بروک:
خدایا جان مرا از چنین گناه عمیقی حفظ کن!
آیا من در نظر پدرم تاج و تخت به نظر می رسم؟
یا با گدای رنگ پریده ترس قد من را استیضاح کن
قبل از این مرد جسور؟ قبل از زبان من
آبروی مرا با چنین اشتباه ضعیفی جریحه دار خواهد کرد
یا آنقدر به نظر می رسد که دندان هایم پاره شود
انگیزه برده وار ترک ترس،
و آن را با خونريزي تف در آبروي بلند او،
جایی که شرم حتی در چهره موبری وجود دارد.

شاه ریچارد دوم:
ما برای شکایت به دنیا نیامده ایم، بلکه برای دستور دادن به دنیا آمده ایم.
کاری که ما نمی توانیم برای دوست یابی شما انجام دهیم،
آماده باشید، همانطور که زندگی شما به آن پاسخ خواهد داد،
در کاونتری، در روز سنت لمبرت:
در آنجا شمشیرها و نیزه های شما داوری خواهند کرد
تفاوت تورمی نفرت مستقر شما:
از آنجایی که نمی توانیم شما را کفاره بدهیم، خواهیم دید
عدالت طرح جوانمردی پیروز.
ارباب مارشال، به افسران ما فرماندهی کن
برای هدایت این آلارم های خانه آماده باشید.

جان گانت:
افسوس، بخشی که من در خون وودستاک داشتم
بیشتر از فریادهای تو مرا طلب می کند،
تا علیه قصابان زندگی اش به هم بریزد!
اما از آنجایی که اصلاح در آن دست ها نهفته است
که باعث شد ایرادی که نمی توانیم اصلاح کنیم،
ما نزاع خود را به اراده بهشت بسپاریم.
چه کسی وقتی می بیند که ساعت ها بر روی زمین رسیده است،
انتقام داغ بر سر متخلفان خواهد بارید.

دوشس:
آیا در تو اخوتی تندتر نمی یابد؟
آیا عشق در خون قدیمی تو آتش زنده ای ندارد؟
هفت پسر ادوارد که خودت یکی از آنها هستی
مثل هفت شیشه خون مقدس او بود
یا هفت شاخه زیبا که از یک ریشه سرچشمه می گیرد:
برخی از این هفت مورد توسط طبیعت خشک شده اند،
برخی از آن شاخه ها توسط سرنوشت قطع شد.
اما توماس، ارباب عزیزم، زندگی من، گلاستر من،
یک شیشه پر از خون مقدس ادوارد،
یکی از شاخه های شکوفا از شاهانه ترین ریشه او،
ترک خورده است، و تمام مشروب گرانبها ریخته شده است،
هک شده است و برگهای تابستانی او پژمرده شده اند،
با دست حسادت و تبر خونین قتل.
آه، گانت، خونش مال تو بود! آن تخت، آن رحم،
آن فلز، آن قالب خود، آن مد تو را ساخته است
او را مرد کرد؛ و اگر چه زندگی می کنی و نفس می کشی،
اما تو در او کشته شدی: رضایت می‌دهی
تا حدی به مرگ پدرت،
در این که می بینی برادر بدبختت می میرد،
الگوی زندگی پدرت کی بود
اسمش را صبر نکن، گانت. ناامیدی است:
در رنج کشیدن برادرت برای سلاخی،
تو راه برهنه زندگیت را نشان می دهی،
آموزش قتل خشن چگونه تو را قصابی کند:
چیزی که در مردان به معنای صبر است
بزدلی سرد کم رنگ در سینه های نجیب است.
چه باید بگویم؟ برای حفظ جان خود،
بهترین راه انتقام مرگ گلاستر من است.

جان گانت:
نزاع از آن خداست. برای جانشین خدا،
نایب او در نزد او مسح شد،
باعث مرگ او شده است: که اگر به ناحق،
بگذار بهشت انتقام بگیرد. زیرا ممکن است هرگز بلند نخواهم شد
بازوی خشمگین علیه وزیرش.

دوشس:
پس افسوس که خود من به کجا شکایت کنم؟

جان گانت:
به خدا، قهرمان و دفاع از بیوه.

دوشس:
چرا، پس، من. خداحافظ گانت پیر.
شما به کاونتری می روید، آنجا ببینید
دعوای پسر عموی ما هرفورد و موبری افتاد:
آه، اشتباهات شوهرم را بر نیزه هرفورد بنشان،
که ممکن است وارد سینه قصاب موبری شود!
یا اگر بدبختی اولین حرفه را از دست داد،
گناهان موبری در آغوشش چنان سنگین باش،
آنها ممکن است پشت کورس کف دار او را بشکنند،
و سوار را با سر در لیست ها بیندازید،
یک قائم به پسر عموی من هرفورد!
خداحافظ گانت پیر: همسر گاهی برادرت
غم و اندوه همراه او باید به زندگی او پایان دهد.

جان گانت:
خواهر، خداحافظ؛ من باید به کاونتری بروم:
به همان اندازه که با من باش!

دوشس:
اما یک کلمه دیگر: اندوه به جایی که می افتد محدود می شود،
نه با توخالی خالی، بلکه وزن:
قبل از شروع به مرخصی می گیرم،
زیرا غم زمانی به پایان نمی رسد که به نظر می رسد تمام شده است.
مرا به برادرت ادموند یورک بسپار.
این همه چیز است: - نه، اما اینطور نیست.
اگر چه این همه است، به این سرعت نروید.
بیشتر به یاد خواهم آورد به او پیشنهاد بده - آه، چی؟--
با تمام سرعت در Plashy به من سر بزنید.
وای، و آنچه که یورک قدیمی خوب آنجا می بیند
اما اقامتگاه های خالی و دیوارهای بدون مبلمان،
دفاتر بی مردم، سنگ های رد نشده؟
و چه چیزی برای خوش آمدگویی به جز ناله های من شنیده می شود؟
پس مرا تحسین کن؛ بگذار آنجا نیاید،
برای جست و جوی اندوهی که همه جا ساکن است.
متروک، متروک، از این رو خواهم مرد و خواهم مرد:
آخرین مرخصی تو چشم گریان مرا می گیرد.

لرد مارشال:
لرد من اومرل، آیا هری هری فورد مسلح است؟

دوک اومرل:
بله، در تمام نقاط؛ و مشتاق ورود است

لرد مارشال:
دوک نورفولک، با شکوه و جسور،
می ماند اما احضار شیپور استیناف کننده.

دوک اومرل:
پس چرا قهرمانان آماده می شوند و می مانند
برای چیزی جز رویکرد اعلیحضرت.

شاه ریچارد دوم:
مارشال، تقاضای قهرمان دیگر
علت ورود او به اینجا در اسلحه:
نام او را بپرسید و به ترتیب ادامه دهید
تا او را به عدالت آرمانش سوگند دهد.

لرد مارشال:
به نام خدا و به نام پادشاه بگو کی هستی
و چرا چنین شوالیه‌واری در آغوش می‌آیی،
در برابر چه مردی می آیی و چه نزاع داری:
در مقام شوالیه و سوگند خود صادقانه بگو.
همینطور از بهشت و شجاعتت دفاع کن!

توماس موبری:
نام من توماس موبری، دوک نورفولک است.
چه کسی به سوگند من نامزد می کند -
چیزی که خدا از یک شوالیه دفاع می کند باید آن را نقض کند!--
هر دو برای دفاع از وفاداری و حقیقت من
به خدا، پادشاه من و مسئله بعدی من،
در مقابل دوک هرفورد که برای من جذابیت دارد
و به لطف خدا و این بازوی من،
برای اثبات او، در دفاع از خودم،
خائن به خدا، پادشاه من و من:
و همانطور که من واقعاً می جنگم، از من بهشت دفاع کن!

شاه ریچارد دوم:
مارشال، از شوالیه در آغوش بپرس،
هم کیست و هم چرا به اینجا می آید
به این ترتیب غرق در عادت های جنگ،
و به طور رسمی، طبق قانون ما،
او را به عدالت دعوی خلع کنید.

لرد مارشال:
اسمت چیه؟ و برای چه به اینجا می آیی
قبل از پادشاه ریچارد در لیست های سلطنتی خود؟
در برابر چه کسی می آیی؟ و دعوای شما چیست؟
مثل یک شوالیه واقعی صحبت کن، پس از تو بهشت دفاع کن!

هنری بولینگ بروک:
هری از هرفورد، لنکستر و دربی
آیا من کسانی که اینجا آماده اند در آغوش می ایستند،
تا به لطف خدا و شجاعت بدنم ثابت کنم
در فهرست ها، در توماس موبری، دوک نورفولک،
که او یک خائن، ناپاک و خطرناک است،
به خدای بهشت، پادشاه ریچارد و به من.
و همانطور که من واقعاً می جنگم، از من بهشت دفاع کن!

لرد مارشال:
در درد مرگ، هیچ کس اینقدر جسور نباشد
یا برای دست زدن به لیست ها جسورانه،
جز مارشال و افسران این چنینی
منصوب به کارگردانی این طرح های منصفانه.

هنری بولینگ بروک:
ارباب مارشال، بگذار دست حاکمم را ببوسم،
و در برابر عظمتش زانو خم کن:
چون موبری و من مثل دو مرد هستیم
که نذر یک زیارت طولانی و خسته
بعد بیایید یک مرخصی تشریفاتی بگیریم
و خداحافظی عاشقانه چندین دوستمان.

لرد مارشال:
شاکی در تمام وظایف به جنابعالی سلام می کند،
و هوس می کند دست تو را ببوسد و مرخصی بگیرد.

شاه ریچارد دوم:
فرود می آییم و او را در آغوش خود می چینیم.
پسر عموی هرفورد، همانطور که آرمان تو درست است،
پس بخت خود را در این مبارزه سلطنتی باشید!
خداحافظ خون من؛ که اگر امروز بریزی،
ماتم بزاریم، اما انتقام مرده ات را نگیریم.

هنری بولینگ بروک:
ای هیچ چشم نجیبی اشکی را ناسزا نکند
برای من، اگر با نیزه موبری گول بخورم:
همانطور که پرواز شاهین مطمئن است
با یک پرنده مبارزه کنم.
پروردگار مهربان من، از تو رخصت می‌گیرم.
از تو، پسر عموی بزرگوار من، لرد اومرل.
مریض نیستم، گرچه با مرگ رابطه دارم،
اما نفس هوس انگیز، جوان و با نشاط.
همانطور که در مهمانی های انگلیسی، من پشیمانم
خوش طعم ترین آخرین، برای شیرین ترین پایان:
ای خالق زمینی خون من
که روح جوانی او را در من بازسازی می کند
آیا با قدرتی دوگانه مرا بالا می برد
برای رسیدن به پیروزی بالای سرم،
با دعاهایت بر زره من دلیل بیفزا.
و با برکت تو نقطه ی نیزه ام را محکم کن،
تا ممکن است وارد کت مومی موبری شود،
و نام جان یک گانت را جدید بسازید،
حتی در رفتار هوس آلود پسرش.

جان گانت:
خدایا در راه خیرت تو را سعادت بخش!
در اجرا مثل رعد و برق سریع باشید.
و بگذار ضرباتت دو برابر شود
مانند رعد و برق شگفت انگیز روی کاسک سقوط کنید
از دشمن مخرب شما:
خون جوانی خود را بیدار کن، دلیر باش و زنده باش.

هنری بولینگ بروک:
بی گناهی من و سنت جورج برای رشد!

توماس موبری:
با این حال، خدا یا بخت و اقبال من را انداخت،
زندگی می کند یا می میرد، وفادار به تاج و تخت شاه ریچارد،
یک جنتلمن وفادار، عادل و درستکار:
هرگز اسیر با دل آزادتر نبود
زنجیر اسارتش را دور کن و در آغوش بگیر
حق رای غیرقابل کنترل طلایی او،
بیش از آن که روح رقصنده من جشن بگیرد
این جشن نبرد با دشمن من.
قدرتمندترین جانشین و همتایان من،
آرزوی سالهای خوش را از دهانم بردار:
همانقدر ملایم و شوخی
من به جنگ برو: حقیقت سینه ای آرام دارد.

شاه ریچارد دوم:
خداحافظ مولای من: با خیال راحت جاسوسی می کنم
فضیلت با شجاعت در چشم تو نهفته است.
دستور آزمایش را بدهید، مارشال، و شروع کنید.

لرد مارشال:
هری از هرفورد، لنکستر و دربی،
نیزه خود را دریافت کن. و خدا از حق دفاع کن!

هنری بولینگ بروک:
محکم چون برجی در امید، گریه می کنم آمین.

لرد مارشال:
برو این نیزه را نزد توماس، دوک نورفولک ببر.

اولین هرالد:
هری از هرفورد، لنکستر و دربی،
اینجا برای خدا، حاکم او و خودش می ایستد،
در مورد دردی که دروغین و نوآفرین یافت می شود،
برای اثبات دوک نورفولک، توماس موبری،
خائن به خدای خود، پادشاه و او.
و به او جرأت می دهد که به مبارزه برود.

دوم هرالد:
اینجا توماس موبری، دوک نورفولک ایستاده است،
در مورد دردی که دروغین و نوآفرین یافت می شود،
هم برای دفاع از خودش و هم برای تایید
هنری از هرفورد، لنکستر و دربی،
به خدا، فرمانروای او و به او بی وفا.
شجاعانه و با میل آزادانه
حضور اما سیگنال برای شروع.

لرد مارشال:
صدا، شیپور؛ و رزمندگان پیشروی کنید.
بمان، پادشاه نگهبان خود را انداخته پایین.

شاه ریچارد دوم:
بگذار با کلاه خود و نیزه های خود دراز بکشند،
و هر دو دوباره به صندلی خود برمی گردند:
با ما عقب نشینی کن: و بگذار شیپورها به صدا درآیند
در حالی که ما به این دوک ها آنچه را که حکم می کنیم برمی گردانیم.
نزدیک شوید،
و لیست کنید که با شورای خود چه کرده ایم.
برای آن، زمین پادشاهی ما نباید خاک شود
با آن خون عزیزی که پرورش داده است.
و چون چشمان ما از جنبه وحشتناک آن متنفرند
از زخم های مدنی که با شمشیر همسایه ها شخم زده شده است.
و ما فکر می کنیم غرور بال عقاب
از افکار بلندپروازانه و بلندپروازانه،
با حسادت متنفر از رقیب، بر شما تنظیم شود
برای بیدار کردن آرامش ما که در مهد کشورمان است
نفس شیرین نوزاد را از خواب آرام ترسیم می کند.
که آنچنان با طبل‌های هجوم نیافته برانگیخت،
با صدای هولناک شیپورهای طنین انداز،
و شوک کوبنده بازوهای آهنین خشمگین،
ممکن است از محدودیت های آرام ما، آرامش عادلانه را ترساند
و ما را حتی در خون خویشاوندان خود به راه بینداز،
بنابراین، ما شما را از سرزمین های خود تبعید می کنیم:
تو، پسر عموی هرفورد، در رنج زندگی،
تا اینکه دو بار پنج تابستان مزارع ما را غنی کرده است
از سلطه عادلانه خود پشیمان نشویم،
اما در مسیرهای غریب تبعید قدم بگذارید.

هنری بولینگ بروک:
اراده تو انجام شود: آسایش من باید این باشد،
خورشیدی که اینجا شما را گرم می کند به من خواهد تابد.
و آن تیرهای طلایی او را اینجا به تو قرض داد
به من اشاره کن و تبعیدم را طلا بده.

شاه ریچارد دوم:
نورفولک، برای تو عذابی سنگین تر باقی می ماند،
که من با کمی بی میلی تلفظ می کنم:
ساعات آهسته حیله گر تعیین کننده نیست
حد بی تاریخ تبعید عزیزت؛
کلمه ناامید کننده "هرگز برنگرد"
بر درد زندگی بر ضد تو نفس می کشم.

توماس موبری:
یک جمله سنگین، مقتدرترین جانشین من،
و همه چیز از دهان اعلیحضرت نادیده گرفته شده است:
یک لیاقت عزیزتر، یک معلول نه چندان عمیق
همانطور که در هوای عمومی پرتاب می شوند،
آیا من در دست اعلیحضرت لیاقت داشتم؟
زبانی که این چهل سال یاد گرفتم،
انگلیسی مادری من، اکنون باید چشم پوشی کنم:
و اکنون دیگر استفاده از زبان من برای من نیست
از ویل بی سیم یا چنگ،
یا مانند ابزاری حیله گر که جعبه ای در بسته است،
یا، باز بودن، در دستان او قرار می گیرد
که هیچ لمسی برای تنظیم هارمونی نمی شناسد:
زبانم را در دهانم فرو برده ای،
دوبرابر با دندان ها و لب هایم پرت می شود.
و جهل بی احساس کسل کننده
دروازه بان من برای حضور در من ساخته شده است.
من پیرتر از آن هستم که بخواهم به پرستار نگاه کنم،
در سالهای بسیار دور برای دانش آموز بودن در حال حاضر:
پس حکم تو چیست جز مرگ بی زبان
کدام زبانم را از تنفس نفس بومی می ستاند؟

شاه ریچارد دوم:
این به تو کمک می کند که دلسوز نباشی:
بعد از اینکه جمله ما خیلی دیر می شود.

توماس موبری:
آنگاه اینگونه مرا از نور کشورم برمیگردانم،
برای اقامت در سایه های موقر شب بی پایان.

شاه ریچارد دوم:
دوباره برگرد و با تو سوگند یاد کن.
دستان تبعید شده خود را بر شمشیر سلطنتی ما دراز کنید.
سوگند به وظیفه ای که در برابر خدا بر عهده دارید -
ما سهم خود را در آن با خودتان تبعید می کنیم -
برای حفظ سوگند ما:
تو هرگز نخواهی توانست، پس به تو کمک کن حقیقت و خدا!
در تبعید محبت یکدیگر را در آغوش بگیرید.
و هرگز به صورت یکدیگر نگاه نکنید.
نه هرگز ننویس، پشیمان و آشتی نکن
این طوفان غم انگیز نفرت در خانه شما.
و نه هرگز با هدف توصیه شده ملاقات کنید
نقشه کشیدن، تدبیر، یا ساختن هر بیماری
ما، دولت ما، رعایا یا سرزمین ما را به دست آورید.

هنری بولینگ بروک:
قسم میخورم.

توماس موبری:
و من برای حفظ همه اینها

هنری بولینگ بروک:
نورفولک، تا آنجا که دشمن مین:--
در این زمان، پادشاه به ما اجازه داده بود،
روح یکی از ما در هوا پرسه زده بود.
این مقبره ضعیف بدن ما را بیرون کرد،
همانطور که اکنون گوشت ما از این سرزمین رانده شده است:
به خیانت هایت اعتراف کن قبل از اینکه به قلمرو پرواز کنی.
از آنجایی که راه زیادی برای رفتن داری، تحمل نکن
گرفتگی برتن یک روح گناهکار.

توماس موبری:
نه، بولینگ بروک: اگر زمانی خائن بودم،
نام من از کتاب زندگی محو شود
و من از بهشت رانده شدم از اینجا!
اما تو چه هستی، خدا، تو و من می دانیم.
و خیلی زود، می ترسم که پادشاه غصه بخورد.
خداحافظ جناب من اکنون به هیچ وجه نمی توانم منحرف شوم.
پس از بازگشت به انگلستان، تمام دنیا راه من است.

شاه ریچارد دوم:
عمو، حتی در عینک چشمانت
قلب غمگین تو را می بینم: جنبه غمگین تو
هات از تعداد سالهای تبعید او
Pluck'd چهار دور.
شش زمستان یخ زده سپری شد،
بازگشت با خوش آمدگویی به خانه از تبعید.

هنری بولینگ بروک:
چقدر زمان در یک کلمه کوچک نهفته است!
چهار زمستان عقب مانده و چهار بهار نابسامان
در یک کلام خاتمه دهید: نفس پادشاهان چنین است.

جان گانت:
من از رهبرم تشکر می کنم که در مورد من
او چهار سال از تبعید پسرم را کوتاه می کند:
اما از این طریق امتیاز کمی درو خواهم کرد.
زیرا، پیش از شش سالی که او باید بگذراند
می توانند قمرهای خود را تغییر دهند و زمان خود را به وجود آورند
چراغ روغنی خشک شده و نور زمان تلف شده من
با پیری و شب بی پایان منقرض خواهد شد.
اینچ از مخروط من سوخته و تمام خواهد شد،
و مرگ چشم بسته نگذار پسرم را ببینم.

شاه ریچارد دوم:
چرا عمو، تو سالها زندگی داری.

جان گانت:
اما نه یک دقیقه، پادشاه، که بتوانید در اختیارتان بگذارید:
با غم عبوس می توانی روزهایم را کوتاه کن
و شبها را از من بگير، ولي فردا را قرض نده.
تو می‌توانی به زمان کمک کنی تا مرا با پیری شیار کند،
اما هیچ چین و چروک در زیارت او را متوقف کنید.
کلام تو برای مرگ من بر او جاری است
اما مرده، پادشاهی تو نمی تواند نفس مرا بخرد.

شاه ریچارد دوم:
پسرت با نصیحت طرد شد
جایی که یک حکم حزبی به زبان تو داد:
پس چرا به نظر می‌آیید که عدالت ما را غمگین می‌کنید؟

جان گانت:
چیزهایی که طعم شیرین دارند در هضم ترش ثابت می شوند.
تو مرا به عنوان قاضی اصرار کردی. اما من داشتم
تو از من می خواستی مثل یک پدر بحث کنم.
ای اگر غریبه بود نه فرزندم
برای رفع عیب او باید ملایم تر می شدم:
یک تهمت جزئی به دنبال اجتناب از من بود،
و در جمله زندگی من نابود شد.
افسوس، نگاه می‌کردم چه زمانی برخی از شما باید بگویید:
من خیلی سختگیر بودم که نتوانم مال خودم را بسازم.
اما تو به زبان ناخواسته من مرخصی دادی
بر خلاف میل خودم که این کار را اشتباه انجام دهم.

شاه ریچارد دوم:
پسر عمو، خداحافظ و عمو، به او چنین سفارش کن:
شش سال او را تبعید کردیم و او خواهد رفت.

دوک اومرل:
پسر عمو، خداحافظ: چه حضوری نباید بداند،
از جایی که باقی می‌مانید بگذارید کاغذ نشان داده شود.

لرد مارشال:
مولای من، من مرخصی نمی گیرم. چون سوار خواهم شد
تا جایی که زمین به من اجازه می دهد، در کنار تو.

جان گانت:
ای سخنانت را به چه منظور احتکار می کنی؟
اینکه برمیگردی به دوستانت سلام نمیکنی؟

هنری بولینگ بروک:
من خیلی کم دارم که از تو مرخصی بگیرم،
وقتی دفتر زبان باید اسراف باشد
برای نفس کشیدن از غم فراوان دل.

جان گانت:
اندوه تو جز غیبت تو برای مدتی نیست.

هنری بولینگ بروک:
شادی غایب، اندوه برای آن زمان حاضر است.

جان گانت:
شش زمستان چیست؟ آنها به سرعت از بین می روند.

هنری بولینگ بروک:
به مردان در شادی؛ اما اندوه یک ساعت را ده می کند.

جان گانت:
اسمش را بگذارید سفری که برای لذت انجام می دهید.

هنری بولینگ بروک:
قلبم آه می کشد وقتی آن را اشتباه یاد کنم،
که آن را زیارت اجباری می داند.

جان گانت:
گذر عبوس قدم های خسته ات
مانند ورقی که باید در آن بچینی ارج نه
جواهر گرانبهای خانه تو برگردد.

هنری بولینگ بروک:
نه، بلکه هر قدم خسته کننده ای که برمی دارم
اما مرا به خاطر بسپار چه دنیایی
از جواهراتی که دوست دارم سرگردانم.
آیا نباید شاگردی طولانی را انجام دهم
به معابر خارجی و در پایان
با داشتن آزادی، به هیچ چیز دیگری مباهات نکن
اما اینکه من اهل غم بودم؟

جان گانت:
همه جاهایی که چشم بهشت می‌بیند
آیا به یک مرد عاقل بنادر و پناهگاه های شاد.
به این ترتیب به دلیل نیاز خود بیاموزید.
هیچ فضیلتی مانند ضرورت وجود ندارد.
فکر نکن پادشاه تو را اخراج کرده است،
اما تو پادشاه وای سنگین تر بنشیند
جایی که آن را درک می کند اما به طور ضعیف تحمل می شود.
برو بگو من تو را برای خرید آبرو فرستادم
و پادشاه تو را تبعید نکرد. یا فرض کنید
آفت بلعنده در هوای ما آویزان است
و تو به سوی آب و هوای تازه تری پرواز می کنی:
ببین، چه چیزی را روحت عزیز می کند، تصورش کن
برای دروغ گفتن از آن طرف می روی، نه از کجا آمده ای:
فرض کنید نوازندگان پرندگان آوازخوان،
چمنی که حضورت روی آن پا گذاشتی،
گل ها خانم های زیبا، و قدم های تو دیگر
از یک پیمانه یا رقص لذت بخش.
زیرا غم غرغر قدرت کمتری برای گاز گرفتن دارد
مردی که آن را مسخره می کند و روشن می کند.

هنری بولینگ بروک:
ای که می تواند آتش را در دست بگیرد
با فکر کردن به قفقاز یخ زده؟
یا لبه گرسنه اشتها را بپوشانید
با تصور خالی از یک جشن؟
یا در برف دسامبر برهنه غوطه ور شوید
با فکر کردن به گرمای فوق العاده تابستان؟
اوه، نه! دلهره از خوبی ها
می دهد اما احساس بیشتر به بدتر:
دندون غم و اندوه هیچ گاه بیش از این نمی شود
از زمانی که گاز می گیرد، اما زخم را نیزه نمی زند.

جان گانت:
بیا، بیا، پسرم، تو را به راهت خواهم آورد:
اگر جوانی و آرمان تو بودم، نمی ماندم.

هنری بولینگ بروک:
سپس، زمین انگلستان، خداحافظی. خاک شیرین، خداحافظ.
مادرم و پرستارم هنوز مرا تحمل می کنند!
هر جا سرگردانم، به این ببالم که می توانم،
اگرچه تبعید شده است، اما یک انگلیسی واقعی است.

شاه ریچارد دوم:
ما مشاهده کردیم پسر عموی اومرل،
چقدر شما را در مسیر خود به ارتفاعات هرفورد رساند؟

دوک اومرل:
من هرفورد بالا را آوردم، اگر شما او را اینطور صدا کنید،
اما به بزرگراه بعدی، و آنجا او را ترک کردم.

شاه ریچارد دوم:
و بگو چه ذخایری از اشک فراق ریخته شد؟

دوک اومرل:
ایمان، هیچ کدام برای من. به جز باد شمال شرقی
که سپس به شدت به صورت ما دمید،
رئوم خواب بیدار شد، و به طور تصادفی
آیا فراق توخالی ما را با اشک زیبا کرد.

شاه ریچارد دوم:
وقتی از او جدا شدی پسر عموی ما چه گفت؟

دوک اومرل:
'بدرود:'
و چون قلبم از زبانم بیزار بود
این کلمه باید آنقدر اهانت آمیز باشد که به من مهارت آموخت
برای جعل ظلم از چنین غم و اندوه
به نظر می رسد که آن کلمات در قبر غم من دفن شده است.
ازدواج کن، آیا کلمه "وداع" ساعت ها را طولانی می کرد؟
و سالها به تبعید کوتاهش اضافه کرد
او باید یک جلد خداحافظی می کرد.
اما از آنجایی که چنین نشد، او هیچ کدام از من را نداشت.

شاه ریچارد دوم:
او پسر عموی ما است، پسر عمو. اما شک
زمانی که زمان او را از تبعید به خانه بخواند،
خواه خویشاوند ما به دیدن دوستانش بیاید.
خودمان و بوشی، باگوت اینجا و گرین
خواستگاری او با مردم عادی را مشاهده کرد.
چگونه به نظر می رسید که او در قلب آنها فرو می رود
با ادب متواضعانه و آشنا،
چه احترامی را بر بردگان دور انداخت،
دوست داشتن صنعتگران فقیر با هنر لبخند
و شکیبایی بر ثروت خود،
همانطور که می خواستند عاطفه خود را با او بیرون کنند.
کاپوت خود را به سمت صدف می رود.
دسته ای از اهریمنان از خدا خواستند که به او سرعت ببخشد
و ادای زانوی نرمش را داشت،
با تشکر، هموطنانم، دوستان مهربانم؛
همانطور که انگلستان ما به جای او بود،
و او مدرک بعدی آزمودنی های ما به امید.

سبز:
خوب، او رفته است. و با او این افکار را همراهی کند.
اکنون برای شورشیانی که در ایرلند برجسته هستند،
باید مدیریت مصلحتی انجام شود، جانشین من،
قبل از فراغت بیشتر آنها را به معنی بیشتر
به نفع آنها و از دست دادن اعلیحضرت.

شاه ریچارد دوم:
ما شخصاً به این جنگ خواهیم رفت:
و برای خزانه ما، با دادگاه بسیار بزرگ
و انبوه لیبرال، تا حدودی سبک رشد می کنند،
ما مجبور به کشاورزی قلمرو سلطنتی خود هستیم.
درآمد حاصل از آن به ما خواهد داد
برای امور ما: اگر کوتاه آمد،
جانشینان ما در خانه باید منشورهای خالی داشته باشند.
به کجا، زمانی که بدانند مردان چه ثروتمندی هستند،
آنها باید آنها را برای مبالغ هنگفت طلا به اشتراک بگذارند
و آنها را برای تامین نیازهای ما بفرستید.
زیرا ما در حال حاضر برای ایرلند خواهیم ساخت.
بوشی، چه خبر؟

پرپشت:
پیر جان گانت بیمار سختی است، سرور من،
ناگهان گرفته شد؛ و با عجله پست فرستاده است
از اعلیحضرت التماس کن که به دیدار او بروی.

شاه ریچارد دوم:
او کجا خوابیده است؟

پرپشت:
در خانه الی.

شاه ریچارد دوم:
حالا خدا آن را در ذهن پزشک قرار دهید
برای کمک به او بلافاصله به قبرش!
آستر خزانه او کت بسازد
برای عرشه سربازانمان برای این جنگ های ایرلندی.
آقایان بیایید، همه به دیدار او برویم:
به خدا دعا کن که عجله کنیم و خیلی دیر بیاییم!

همه:
آمین

جان گانت:
آیا پادشاه می آید تا آخرین نفسم را بکشم
در نصیحتی سالم به جوانی بی رمق خود؟

دوک یورک:
خودت را اذیت نکن و با نفست تلاش نکن.
زیرا همه بیهوده نصیحت به گوش او می رسد.

جان گانت:
ای، اما زبان مردان در حال مرگ را می گویند
توجه را مانند هماهنگی عمیق تقویت کنید:
جایی که کلمات کمیاب هستند، به ندرت بیهوده خرج می شوند،
زیرا آنها حقیقتی را دم می‌زنند که سخنانشان را با درد نفس می‌کشند.
او که دیگر نباید بگوید، بیشتر به او گوش می دهد
از آنانی که جوانی و آسانی به آنها یاد داده است که درخشش را بنمایند.
اهداف مردان بیشتر از زندگی قبلی آنها مشخص شده است:
غروب خورشید و موسیقی در پایان،
همانطور که آخرین طعم شیرینی، آخرین طعم شیرین است،
بیشتر از چیزهای گذشته به یاد بنویسید:
اگرچه ریچارد نصیحت زندگی من را نمی شنید،
داستان غم انگیز مرگ من ممکن است هنوز گوش او را ناشنوا کند.

دوک یورک:
خیر؛ با صداهای تملق آمیز دیگر متوقف می شود،
ستایش هایی که خردمندان به ذائقه آن علاقه دارند
مترهای لاستیکی که صدای زهر آن ها می آید
گوش باز جوانان همیشه گوش می دهد.
گزارش مد در ایتالیای سربلند،
که هنوز هم آداب و رسوم ملت عقب افتاده ما
لنگی بعد در تقلید پایه.
دنیا باطل را به کجا می افکند -
بنابراین جدید است، هیچ احترامی وجود ندارد که چقدر زشت است -
که به سرعت در گوش او وزوز نیست؟
آنگاه خیلی دیر می آید که نصیحتی شنیده شود،
کجا شورش را با هوشیاری انجام می دهد.
به کسی که خودش راهش را می‌خواهد هدایت نکنید:
این نفسی که تو نداری، و آن نفس را از دست خواهی داد.

جان گانت:
فکر می کند من پیامبری هستم که الهام گرفته شده جدید است
و به این ترتیب در حال انقضا از او پیشگویی کنید:
شعله شورش شدید او نمی تواند دوام بیاورد،
زیرا آتش‌های شدید به زودی خود را می‌سوزاند.
رگبارهای کوچک مدت زیادی طول می کشد، اما طوفان های ناگهانی کوتاه هستند.
او زمان هایی را خسته می کند که در زمان های خیلی سریع حرکت می کند.
با تغذیه مشتاق غذا، فیدر را خفه می کند:
غرور سبک، باکلان سیری،
مصرف یعنی به زودی خودش را شکار می کند.
این تاج و تخت سلطنتی پادشاهان، این جزیره عصا،
این زمین با عظمت، این صندلی مریخ،
این عدن دیگر، نیمه بهشت،
این قلعه توسط طبیعت برای خودش ساخته شده است
در برابر عفونت و دست جنگ،
این نژاد شاد مردان، این دنیای کوچک،
این سنگ گرانبها در دریای نقره،
که آن را در دفتر یک دیوار خدمت می کند،
یا به عنوان خندقی دفاعی از خانه،
در برابر حسادت سرزمین های کمتر شادتر،
این نقشه مبارک، این زمین، این قلمرو، این انگلستان،
این پرستار، این رحم پرآب شاهان سلطنتی،
از نژادشان می ترسیدند و با تولدشان معروف بودند،
معروف به کردارشان دور از وطن،
برای خدمت مسیحی و جوانمردی واقعی،
همانطور که مقبره در یهودیت سرسخت است،
از فدیه جهان، پسر مریم مبارک،
این سرزمین این عزیزان، این سرزمین عزیز،
عزیزم بخاطر شهرتش در دنیا
اکنون اجاره داده شده است، با تلفظ آن می میرم،
مانند یک مزرعه اجاره‌نشینی یا گلوله‌زنی:
انگلستان، محدود به دریای پیروزمند
که ساحل صخره‌ای آن محاصره حسادت‌آمیز را شکست می‌دهد
نپتون پرآب، اکنون با شرم در بند است،
با لکه های جوهری و پیوندهای پوستی پوسیده:
آن انگلستان، که عادت داشت دیگران را فتح کند،
فتح شرم آور خود را ساخته است.
آه، آیا این رسوایی با زندگی من از بین می رود،
پس مرگ من چقدر خوشحال بود!

دوک یورک:
پادشاه آمده است: با جوانی او ملایمت کن.
برای کلت‌های جوان که خشمگین می‌شوند، بیشتر عصبانی می‌شوند.

ملکه:
عموی بزرگوار ما، لنکستر، چگونه است؟

شاه ریچارد دوم:
چه آرامشی مرد با گانت مسن چطور نیست؟

جان گانت:
آه چقدر این نام برازنده ترکیب من است!
به راستی کهنسال، و از پیری لاغر:
اندوه در درون من روزه ای خسته کننده را حفظ کرده است.
و چه کسی از گوشتی که نحیف نیست پرهیز می کند؟
برای مدت طولانی خواب انگلیس را تماشا کرده ام.
تماشای لاغری را ایجاد می کند، لاغری تماماً ضعیف است:
لذتی که بعضی از پدرها از آن تغذیه می کنند،
آیا روزه سخت من است; منظورم قیافه فرزندانم است.
و در آن روزه گرفتی مرا نحیف کردی؟
من برای قبر لاغر هستم، مثل قبر لاغر هستم،
که رحم توخالی او جز استخوان ارث نمی برد.

شاه ریچارد دوم:
آیا مردان بیمار می توانند به این زیبایی با نام خود بازی کنند؟

جان گانت:
نه، بدبختی باعث می شود ورزش خودش را مسخره کند:
از آنجایی که می خواهی نام مرا در من بکشی،
من نام خود را مسخره می کنم، پادشاه بزرگ، برای تملق تو.

شاه ریچارد دوم:
آیا مردان در حال مرگ باید با کسانی که زنده اند چاپلوسی کنند؟

جان گانت:
نه، نه، مردانی که زندگی می کنند با کسانی که می میرند چاپلوسی می کنند.

شاه ریچارد دوم:
تو که اکنون در حال مرگ هستی، بگو که از من چاپلوسی می کنی.

جان گانت:
اوه، نه! تو میمیری، هر چند من بیمارتر باشم.

شاه ریچارد دوم:
من سالم هستم، نفس می کشم و تو را بیمار می بینم.

جان گانت:
اکنون او که مرا به وجود آورد می داند که تو را بیمار می بینم.
در خودم بیمار هستم که ببینم و در تو بدبینم.
بستر مرگت کمتر از زمین تو نیست
که در آن شما در شهرت بیمار نهفته است;
و تو که بیش از حد بی دقتی که هستی،
بدن مسح شده خود را به درمان بسپار
از آن پزشکانی که اولین بار تو را زخمی کردند:
هزار متملق در تاج تو می نشینند،
که قطب نمای او از سر تو بزرگتر نیست.
و با این حال، محصور در یک لبه کوچک،
ضایعات چیزی کمتر از زمین تو نیست.
ای جدت با چشم پیامبر بود
دید که پسر پسرش چگونه باید پسرانش را نابود کند،
از دور دست تو را شرمنده می کرد،
تو را قبل از اینکه تصرف کنی
کدام هنر اکنون برای خلع ید خود را در اختیار داشت.
چرا پسر عمو تو نایب السلطنه دنیا بودی
شرم آور بود که این زمین را با اجاره دادن.
اما برای دنیای تو که از این سرزمین لذت می برد،
آیا شرم آور بیش از این نیست؟
صاحبخانه انگلیس اکنون تو هستی نه پادشاه:
حکومت قانون تو برده قانون است. و شما--

شاه ریچارد دوم:
یک احمق لاغر دیوانه،
با فرض امتیاز یک آگو،
با پند یخ زده خود جرأت کنید
گونه ما را رنگ پریده در تعقیب خون شاهانه
با خشم از محل سکونت خود.
اکنون، در کنار عظمت سلطنتی سمت راست من،
آیا تو برادر پسر ادوارد بزرگ نبودی،
این زبانی که در سرت می چرخد
باید سرت را از روی شانه های بی احترامت رها کنی

جان گانت:
ای پسر برادرم ادوارد، مرا دریغ نکن،
به همین دلیل من پسر پدرش ادوارد بودم.
آن خون در حال حاضر، مانند پلیکان،
آیا تاپ زدی بیرون و در حالت مستی چرخیدی:
برادر من گلاستر، روح ساده و خوش نیت،
چه کسانی در بهشت در میان شادترین ارواح!
ممکن است سابقه و شاهد خوبی باشد
این که شما احترام می گذارید که خون ادوارد را نریزید:
با بیماری کنونی که دارم بپیوندید.
و نامهربانی تو مانند سن کج
کاشت یکباره یک گل پژمرده خیلی طولانی.
در شرم خود زندگی کن، اما با شرمندگی بمیر!
این سخنان آخرت عذاب آور تو باشند!
مرا به رختخوابم و سپس به قبرم برسان:
دوست دارند که با عشق و افتخار زندگی کنند.

شاه ریچارد دوم:
و بمیرند که سن و سال و عبوس دارند.
زیرا هر دو تو داری و هر دو قبر می شوند.

دوک یورک:
من از اعلیحضرت خواهش می کنم، سخنان او را تلقی کنید
به بیماری و سالخوردگی در او:
او تو را در زندگی من دوست دارد و تو را عزیز نگه می دارد
او به عنوان هری دوک هرفورد اینجا بود.

شاه ریچارد دوم:
درست است، شما درست می گویید: همانطور که عشق هرفورد، عشق او.
همانطور که مال آنهاست، مال من است. و همه چیز همانطور که هست باشد

نورثامبرلند:
جانشین من، گانت پیر او را به اعلیحضرت تحسین می کند.

شاه ریچارد دوم:
او چه می گوید؟

نورثامبرلند:
نه، هیچی؛ همه گفته شده است
زبان او اکنون یک ساز بی سیم است.
کلمات، زندگی و همه چیزهایی که لنکستر پیر سپری کرده است.

دوک یورک:
یورک بعدی باشید که باید ورشکست شود!
اگر چه مرگ فقیر است، اما به یک مصیبت فانی پایان می دهد.

شاه ریچارد دوم:
رسیده‌ترین میوه ابتدا می‌ریزد، و او هم همینطور.
وقتش سپری شده، زیارت ما باید باشد.
خیلی برای آن. حالا برای جنگ های ایرلندی ما:
ما باید جایگزین آن هسته های زمخت قالیچه ای شویم،
که مانند زهر زندگی می کنند، جایی که زهر دیگری وجود ندارد
اما فقط آنها حق زندگی دارند.
و برای این امور بزرگ مقداری هزینه بخواهید،
در راستای کمک های ما به ما کمک می کنیم
بشقاب، ذرت، درآمدها و وسایل نقلیه،
عموی ما گانت صاحب آن بود.

دوک یورک:
تا کی باید صبور باشم؟ آه، تا کی
آیا وظیفه ی مناقصه باعث می شود که من در اشتباه باشم؟
نه مرگ گلاستر و نه تبعید هرفورد
نه سرزنش های گانت، نه اشتباهات خصوصی انگلستان،
و نه پیشگیری از Bolingbroke ضعیف
در مورد ازدواج او، نه رسوایی خودم،
آیا تا به حال گونه صبورم را ترش کرده‌ام،
یا یک چروک روی صورت حاکم من خم شود.
من آخرین پسر ادوارد نجیب هستم،
پدرت، شاهزاده ولز، اولین کسی بود:
در جنگ هرگز شیر اینقدر خشمگین نبود،
در صلح هرگز بره ملایم تر از این ملایم نبود،
از آن آقا جوان و شاهزاده بود.
تو چهره او را داری، زیرا او چنین نگاه می کرد،
با تعداد ساعات شما انجام می شود.
اما وقتی اخم کرد، علیه فرانسوی ها بود
و نه در برابر دوستانش; دست شریفش
آنچه را که خرج کرد اراده کرد و آن را خرج نکرد
که دست پدر پیروزش به دست آورده بود.
دستانش گناهی از خون خویشاوندی نداشت،
اما خونین با دشمنان خویشاوندانش.
ای ریچارد! یورک با اندوه بسیار دور شده است،
در غیر این صورت او هرگز بین آنها مقایسه نخواهد شد.

شاه ریچارد دوم:
چرا عمو چی شده؟

دوک یورک:
ای جانشین من
ببخشید، اگر لطف کنید؛ اگر نه، من، خوشحالم
نباید ببخشید، من راضی هستم.
به دنبال تو برای گرفتن و چنگ زدن در دستان توست
حق امتیاز و حقوق تبعید هرفورد؟
آیا گانت مرده نیست و آیا هرفورد زنده نیست؟
آیا گانت عادل نبود و آیا هری درست نیست؟
آیا آن شخص مستحق داشتن وارث نبود؟
آیا وارث او پسر شایسته ای نیست؟
حقوق هرفورد را بگیرید و از تایم بگیرید
منشور و حقوق عرفی او؛
مبادا فردا پس از آن امروز متصور شود.
خودت نباش؛ چرا که تو چگونه پادشاهی
اما با توالی و توالی منصفانه؟
حالا پیش خدا - خدای نکرده درست میگم!--
اگر به ناحق حقوق هرفورد را تصرف کنید،
اختراع نامه ای را که او دارد تماس بگیرید
توسط وکلای کل خود به شکایت
ادای احترام او را رد کنید،
هزار خطر بر سرت می چینی
شما هزاران دل خوش اخلاق را از دست می دهید
و شکیبایی لطیف من را به آن افکار خرج کن
که عزت و بیعت نمی تواند فکر کند.

شاه ریچارد دوم:
هر چه می خواهی فکر کن، ما به دست خودمان می گیریم
بشقابش، کالایش، پولش و زمینش.

دوک یورک:
من تا این لحظه نخواهم بود: جانشین من، خداحافظ:
از این پس چه خواهد شد، هیچ کس نمی تواند بگوید.
اما با دوره های بد ممکن است درک شود
که رویدادهای آنها هرگز نمی تواند به خوبی سقوط کند.

شاه ریچارد دوم:
برو، بوشی، مستقیم به ارل ویلتشایر برو:
به ما پیشنهاد تعمیر خانه الی را بدهید
برای دیدن این تجارت فردا بعد
ما برای ایرلند. و زمانش است، می پرسم:
و ما در غیاب خود می آفرینیم
عموی ما یورک لرد فرماندار انگلستان;
زیرا او عادل است و همیشه ما را به خوبی دوست داشت.
بیا، ملکه ما: فردا باید از هم جدا شویم.
شاد باشید، زیرا زمان اقامت ما کوتاه است

نورثامبرلند:
خب، اربابان، دوک لنکستر مرده است.

لرد راس:
و همچنین زندگی کردن؛ در حال حاضر پسرش دوک است.

LORD WILLOUGHBY:
به سختی در عنوان، نه در درآمد.

نورثامبرلند:
سرشار از هر دو، اگر عدالت حق او را داشت.

لرد راس:
قلب من عالی است؛ اما باید با سکوت بشکند،
با یک زبان لیبرال خسته نباشید.

نورثامبرلند:
نه، نظرت را بگو. و اجازه دهید او بیشتر صحبت نکند
که دوباره حرف تو را می زند تا به تو آسیب برساند!

LORD WILLOUGHBY:
تمایل دارد که با دوک هرفورد صحبت کنید؟
اگر چنین است، با جسارت کنار بیایید، مرد.
سریع گوش من است که از او خوب بشنوم.

لرد راس:
هیچ کار خوبی نمی توانم برای او انجام دهم.
مگر اینکه دلسوزی به او را خوب خطاب کنی،
از موروثی خود بی بهره و از دست رفته است.

نورثامبرلند:
اکنون، پیش خدا، شرم آور است که چنین اشتباهاتی متحمل شود
در او، یک شاهزاده سلطنتی، و بسیاری از مو
خون شریف در این سرزمین رو به زوال
پادشاه خودش نیست، بلکه اساساً رهبری می شود
توسط چاپلوسان؛ و آنچه را که اطلاع خواهند داد،
صرفاً با نفرت، "به هر یک از ما برسند،
که شاه به شدت محاکمه خواهد کرد
ما، جان ما، فرزندان و وارثان ما را به دست آورید.

لرد راس:
عوام را با مالیات های سنگین تلف کرده است،
و کاملاً قلب خود را از دست دادند: اشراف را جریمه کرده است
برای نزاع های باستانی، و کاملا قلب خود را از دست دادند.

LORD WILLOUGHBY:
و روزانه انتظارات جدید ابداع می شود،
به عنوان موارد خالی، خیرخواهی، و من نمی دانم چه:
اما، ای نام خدا، این چه می شود؟

نورثامبرلند:
جنگ‌ها آن را هدر نداده است، زیرا او جنگ نکرده است،
اما اساساً پس از مصالحه تسلیم شد
آنچه اجداد بزرگوارش با ضربات به آن دست یافتند:
او در صلح بیشتر از آنها در جنگ خرج کرده است.

لرد راس:
ارل ویلتشایر قلمرو را در مزرعه دارد.

LORD WILLOUGHBY:
پادشاه مثل یک مرد شکسته ورشکسته شده است.

نورثامبرلند:
سرزنش و انحلال بر او آویزان است.

لرد راس:
او برای این جنگ های ایرلندی پول ندارد،
با وجود مالیات های سنگین او،
اما با سرقت از دوک تبعید شده.

نورثامبرلند:
خویشاوند بزرگوارش: منحط ترین شاه!
اما ای سروران، ما می شنویم که این طوفان ترسناک آواز می خواند،
با این حال هیچ پناهگاهی برای اجتناب از طوفان نمی بینید.
ما می بینیم که باد بر بادبان هایمان نشسته است،
و با این حال ما ضربه نمی زنیم، اما به طور امن نابود می شویم.

لرد راس:
ما همان خرابی را می بینیم که باید متحمل شویم.
و اکنون خطر اجتناب ناپذیر است،
برای درد و رنج و علل شکست ما.

نورثامبرلند:
اینطور نیست؛ حتی از طریق چشمان توخالی مرگ
من از زندگی جاسوسی می کنم. اما جرات ندارم بگم
مژده آسایش ما چقدر نزدیک است.

LORD WILLOUGHBY:
نه، بگذارید افکار شما را به اشتراک بگذاریم، همانطور که شما افکار ما را دارید.

لرد راس:
با اعتماد به نفس صحبت کنید، نورثامبرلند:
ما سه نفر فقط خودت هستیم. و با این صحبت،
سخنان تو جز اندیشه نیست. بنابراین، جسور باشید.

نورثامبرلند:
سپس به این ترتیب: من از پورت لو بلان، یک خلیج دارم
در بریتانی، اطلاعات دریافت کرد
آن هری دوک هرفورد، رینولد لرد کوبهام،
آن اواخر از دوک اکستر جدا شد،
برادرش، اسقف اعظم مرحوم کانتربری،
سر توماس ارپینگهام، سر جان رامستون،
سر جان نوربری، سر رابرت واترتون و فرانسیس کوئینت،
همه اینها به خوبی توسط دوک برتن تجهیز شده است
با هشت کشتی بلند، سه هزار مرد جنگی،
با تمام مصلحت در حال ساختن اینجا هستند
و به زودی می خواهم ساحل شمالی خود را لمس کنیم:
شاید آنها قبلاً این را داشتند، اما اینکه می مانند
اولین عزیمت پادشاه به ایرلند.
اگر پس از آن یوغ بردگی خود را کنار بگذاریم،
بال شکسته کشور آویزان ما را از بین ببرید،
تاج لکه دار را از گرو شکسته نجات دهید،
گرد و غباری را که زرین عصای ما را پنهان می کند پاک کن
و عظمت والا را شبیه خودش کند،
دور با من در پست راونسپورگ.
اما اگر بیهوش شدید، به دلیل ترس از انجام این کار،
بمان و راز باش و خودم می روم.

لرد راس:
به اسب، به اسب! تشکیک به آنها که ترس است.

LORD WILLOUGHBY:
اسبم را دراز کن، و من ابتدا آنجا خواهم بود.

پرپشت:
خانم، اعلیحضرت خیلی ناراحت هستند:
تو قول دادی وقتی از شاه جدا شدی
برای کنار گذاشتن سنگینی مضر زندگی
و روحیه ای شاد داشته باشید.

ملکه:
برای راضی کردن پادشاه انجام دادم. برای راضی کردن خودم
نمیتونم انجامش بدم؛ با این حال من هیچ دلیلی نمی دانم
چرا باید از چنین مهمانی به عنوان غم استقبال کنم،
خداحافظی با یک مهمان شیرین را ذخیره کنید
همانطور که ریچارد نازنین من: باز هم فکر می کند،
اندوهی به دنیا نیامده که در شکم بخت رسیده است،
به سمت من و روح درونی من می آید
با هیچ چیز نمی لرزد: برای چیزی غمگین است،
بیشتر از جدایی از اربابم شاه.

پرپشت:
هر ماده غم و اندوه بیست سایه دارد
که مانند خود اندوه نشان می دهد، اما اینطور نیست.
برای چشم غم که از اشک های کور کننده می درخشد،
یک چیز را به طور کامل به بسیاری از اشیاء تقسیم می کند.
مانند چشم اندازهایی که به درستی به آنها توجه شده است
چیزی جز سردرگمی نشان ندهید، با چشمان کج
شکل متمایز: پس اعلیحضرت نازنین،
با نگاه بد به رفتن پروردگارت،
اشکال غم و اندوه را بیشتر از خود بیاب تا ناله کند.
چیزی جز سایه ها نیست
از چیزی که نیست. سپس، ملکه سه گانه،
بیشتر از رفتن پروردگارت گریه نکن: بیشتر دیده نمی شود.
یا اگر چنین است، با چشم غم کاذب،
که برای چیزهای واقعی، چیزهای خیالی گریه می کند.

ملکه:
ممکن است چنین باشد؛ اما با این حال روح درونی من
من را متقاعد می کند که غیر از این است: به هر حال،
نمی توانم غمگین نباشم؛ خیلی غمگین
همانطور که فکر می‌کنم، با وجود اینکه به هیچ فکری فکر نمی‌کنم،
باعث می شود من با هیچ چیز سنگین غش و منقبض شود.

پرپشت:
این چیزی جز خودپسندی نیست، بانوی مهربان من.

ملکه:
چیزی کمتر از این نیست: خودپسندی هنوز مشتق شده است
از برخی غم پدری؛ مال من اینطور نیست
زیرا هیچ چیز باعث غم و اندوه من نشده بود.
یا چیزی ندارد که من غمگینم:
این در بازگشت است که من در اختیار دارم.
اما آنچه هست، هنوز معلوم نیست. چی
نمی توانم نام ببرم؛ وای بی نام است، نمی دانم.

سبز:
خدا اعلیحضرت را حفظ کند! و آقایان خوب ملاقات کردند:
امیدوارم پادشاه هنوز به ایرلند اعزام نشده باشد.

ملکه:
چرا چنین امیدی داری؟ بهتر است امیدوارم او باشد.
برای طرح های او عجله می طلبد، عجله او امیدوار است:
پس چرا امیدواری که او کشتی نگیرد؟

سبز:
که او، امید ما، ممکن است قدرت خود را بازنشسته کند،
و به ناامیدی رانده شده امید دشمن،
کسی که با قدرت در این سرزمین پا گذاشته است:
Bolingbroke تبعید شده خود را لغو می کند،
و با بازوهای بالا آمده امن است
در Ravenspurgh.

ملکه:
حالا خدا در بهشت!

سبز:
آه، خانم، این خیلی درست است: و این بدتر است،
لرد نورثامبرلند، پسرش هنری پرسی جوان،
اربابان راس، بوموند و ویلوبی،
با تمام دوستان قدرتمند خود به سوی او فرار می کنند.

پرپشت:
چرا نورتامبرلند را اعلام نکردی؟
و بقیه خائنان جناحی شورش کردند؟

سبز:
ما داریم: پس از آن ارل ووستر
عصای خود را شکست، سرپرستی خود را استعفا داد،
و تمام خادمان خانه با او فرار کردند
به Bolingbroke.

ملکه:
پس، گرین، تو دایه وای من هستی،
و بولینگ وارث غمگین من را شکست:
اکنون روح من اعجوبه خود را به دنیا آورده است،
و من، یک مادر تازه زایمان شده نفس نفس،
وای به وای، غم به غم پیوست.

پرپشت:
ناامید نباش خانم

ملکه:
چه کسی باید مانع من شود؟
ناامید خواهم شد و دشمنی خواهم کرد
با امیدی دلچسب: او چاپلوس است،
یک انگل، نگهبان مرگ،
که به آرامی نوارهای زندگی را از بین می برد،
که امید کاذب در افراطی درنگ است.

سبز:
اینجا دوک یورک می آید.

ملکه:
با نشانه های جنگ در گردن پیرش:
ای، پر از کسب و کار دقیق است نگاه او!
عمو به خاطر خدا حرفای راحت بزن.

دوک یورک:
اگر این کار را بکنم، باید افکارم را تکذیب کنم:
آسایش در بهشت است. و ما روی زمین هستیم
جایی که هیچ چیز جز صلیب، مراقبت و غم زندگی نمی کند.
شوهرت، او رفته تا خیلی جاها را نجات دهد،
در حالی که دیگران می آیند تا او را در خانه ببازند:
اینجا مانده ام تا زمین او را زیر پا بگذارم،
کسی که با افزایش سن ضعیف است، نمی تواند از خودم حمایت کند:
اکنون ساعت مریضی است که سورفیت او ساخته است.
حالا باید دوستانش را امتحان کند که او را چاپلوسی کرده اند.

خدمتگزار:
مولای من، پسرت قبل از آمدن من رفته بود.

دوک یورک:
او بود؟ چرا! به هر سمتی که می خواهد برو!
اشراف فرار می کنند، عوام سرد هستند،
و من می ترسم که از طرف هرفورد شورش کنم.
سیره، تو را به پلشی، پیش خواهرم گلاستر برسان.
به او پیشنهاد دهید که در حال حاضر هزار پوند برای من بفرستد:
نگه دار، حلقه ام را بردار

خدمتگزار:
مولای من، یادم رفته بود به پروردگارت بگویم،
امروز که آمدم به آنجا زنگ زدم.
اما من شما را ناراحت می کنم که بقیه را گزارش کنید.

دوک یورک:
چی نیست، ناو؟

خدمتگزار:
یک ساعت قبل از آمدن من، دوشس فوت کرد.

دوک یورک:
خدا به رحمتش! چه جزر و مدی از مصائب
به یکباره به این سرزمین غم انگیز می آید!
نمی دانم چه کنم: به خدا می خواهم،
بنابراین دروغ من او را به آن برانگیخت،
شاه سر من را با برادرم بریده بود.
چه، آیا هیچ پستی برای ایرلند ارسال نشده است؟
چگونه باید برای این جنگ ها پول بدهیم؟
بیا خواهر، - پسر عمو، من می گویم - دعا کن، مرا ببخش.
برو، هموطن، به خانه برگرد، چند گاری تهیه کن
و زرهی را که آنجاست بیاور.
آقایان، شما می روید مردان را جمع آوری کنید؟
اگر بدانم چگونه یا از چه طریقی این امور را سفارش دهم
به این ترتیب بی نظم در دستان من فرو می رود،
هیچ وقت باورم نکن هر دو از خویشاوندان من هستند:
یکی فرمانروای من است که هر دو سوگند من است
و مناقصه وظیفه دفاع; دیگری دوباره
آیا خویشاوند من است که پادشاه به او ظلم کرده است؟
وجدان و خویشاوندان من به حق او می خواهند.
خوب، تا حدودی باید انجام دهیم. بیا پسر عمو، من میام
شما را دور بریزید.
آقایان، بروید، مردان خود را جمع کنید،
و در حال حاضر در برکلی با من ملاقات کنید.
من هم باید به Plashy;
اما زمان اجازه نخواهد داد: همه چیز ناهموار است،
و هر چیزی در شش و هفت باقی می ماند.

پرپشت:
باد برای خبر رفتن به ایرلند می نشیند،
اما هیچ کدام برنمی گردد. برای اینکه ما قدرت بگیریم
متناسب با دشمن
همش غیر ممکنه

سبز:
علاوه بر این، نزدیکی ما به شاه عاشقانه
نزدیک به نفرت آن عشق است نه پادشاه.

باگوت:
و این عوام متزلزل است: برای عشق آنها
در کیف‌هایشان می‌خوابند، و هر کسی که آنها را خالی می‌کند
تا حد زیادی قلب آنها را با نفرت مرگبار پر می کند.

پرپشت:
که در آن پادشاه به طور کلی محکوم می شود.

باگوت:
اگر قضاوت در آنها نهفته است، پس ما نیز چنین هستیم،
چون ما همیشه نزدیک شاه بوده ایم.

سبز:
خوب، من مستقیماً به قلعه بریستول پناه می برم:
ارل ویلتشایر در حال حاضر آنجاست.

پرپشت:
آنجا من با تو خواهم بود. برای دفتر کوچک
عوام نفرت انگیز برای ما اجرا خواهند کرد،
جز مثل نفرین که همه ما را تکه تکه کند.
با ما همراهی می کنی؟

باگوت:
خیر؛ من به اعلیحضرت به ایرلند خواهم رفت.
خداحافظ: اگر پیش بینی های قلبی بیهوده نباشد،
ما سه نفر اینجا هنر داریم که دیگر ملاقات نخواهیم کرد.

پرپشت:
این در حالی است که یورک در تلاش برای شکست دادن بولینگبروک است.

سبز:
افسوس دوک بیچاره! وظیفه ای که او بر عهده می گیرد
آیا شماره گذاری ماسه ها و اقیانوس های آشامیدنی خشک است:
جایی که یکی از طرف او می جنگد، هزاران نفر پرواز می کنند.
خداحافظ یکبار، برای یک بار، برای همیشه و برای همیشه.

پرپشت:
خوب، ممکن است دوباره ملاقات کنیم.

باگوت:
من از من می ترسم، هرگز

هنری بولینگ بروک:
مولای من، اکنون تا برکلی چقدر راه است؟

نورثامبرلند:
باور کن ارباب بزرگوار
من اینجا در گلاسترشایر غریبه ام:
این تپه های وحشی مرتفع و راه های ناهموار ناهموار
مایل های ما را می کشد و آنها را خسته می کند،
و با این حال گفتار منصفانه شما مانند شکر بوده است،
ساختن راه سخت شیرین و دلپذیر.
اما من فکر می کنم چه راه خسته کننده ای است
از Ravenspurgh تا Cotswold پیدا خواهد شد
در راس و ویلوبی، به دنبال شرکت شما،
که، اعتراض دارم، بسیار فریب خورده است
خسته کننده بودن و روند سفر من:
اما آنها با امید به داشتن شیرین است
منفعت فعلی که من در اختیار دارم;
و امید به شادی در شادی اندکی کمتر است
از امید لذت بردند: با این اربابان خسته
باید راه آنها را کوتاه جلوه دهند، همانطور که راه من کرده است
با دیدی که دارم، شرکت بزرگوار شما.

هنری بولینگ بروک:
ارزش شرکت من بسیار کمتر است
از حرفای خوبت اما چه کسی به اینجا می آید؟

نورثامبرلند:
این پسر من است، هری پرسی جوان،
فرستاده شده از برادرم ورسستر، هر زمان که باشد.
هری، عمویت چطوره؟

هنری پرسی:
من فکر می کردم، آقای من، از سلامتی او مطلع شده ام.

نورثامبرلند:
چرا، او با ملکه نیست؟

هنری پرسی:
نه، پروردگار خوب من. دادگاه را رها کرده است
کارکنان دفتر خود را شکست و متفرق شد
خاندان پادشاه

نورثامبرلند:
دلیلش چه بود؟
آخرین باری که با هم صحبت کردیم چندان مصمم نبود.

هنری پرسی:
چون ربوبیت شما خائن اعلام شد.
اما او، ارباب من، به راونسپورگ رفته است،
برای ارائه خدمات به دوک هرفورد،
و مرا نزد برکلی فرستاد تا کشف کنم
دوک یورک چه قدرتی در آنجا اعمال کرده بود.
سپس با راهنمایی برای تعمیر به Ravenspurgh.

نورثامبرلند:
آیا دوک هرفورد را فراموش کرده ای پسر؟

هنری پرسی:
نه، مولای خوب من، زیرا این فراموش نمی شود
چیزی که من به یاد نداشتم: تا آنجا که می دانم،
من هرگز در زندگی ام به او نگاه نکردم.

نورثامبرلند:
سپس یاد بگیرید که او را اکنون بشناسید. این دوک است

هنری پرسی:
مولای مهربانم خدمت شما عرض میکنم
مانند آن، لطیف، خام و جوان بودن:
کدام روزهای بزرگتر می رسند و تایید می کنند
به تائید بیشتر سرویس و کویر.

هنری بولینگ بروک:
من از تو تشکر می کنم، پرسی مهربان. و مطمئن باشید
من خودم را در هیچ چیز دیگری آنقدر خوشحال نمی دانم
همانطور که در روحی به یاد دوستان خوبم است.
و همانطور که ثروت من با عشق تو بالغ می شود
همچنان پاداش عشق واقعی تو خواهد بود:
قلب من این عهد را می بندد، دست من آن را مهر می کند.

نورثامبرلند:
فاصله تا برکلی چقدر است؟ و چه هم زدنی
یورک قدیمی خوب را با مردان جنگی اش آنجا نگه می دارد؟

هنری پرسی:
قلعه در کنار دسته ای از درختان ایستاده است،
همانطور که من شنیده ام، من با سیصد مرد روبرو شدم.
و در آن لردهای یورک، برکلی و سیمور هستند.
هیچ نام دیگری و برآورد نجیب.

نورثامبرلند:
اینجا اربابان راس و ویلوبی می آیند،
خونین با خار، قرمز آتشین با عجله.

هنری بولینگ بروک:
خوش آمدید سروران من من می دانم عشق شما به دنبال
یک خائن تبعید شده: تمام خزانه من
هنوز اما بی احساس است، که غنی تر است
پاداش عشق و زحمت شما خواهد بود.

لرد راس:
حضور شما ما را ثروتمند می کند ای بزرگوار.

LORD WILLOUGHBY:
و برای دستیابی به آن بر تلاش خود غلبه می کنیم.

هنری بولینگ بروک:
همیشه متشکرم، خزانه داری فقرا.
که تا زمانی که ثروت نوزاد من به سالها برسد،
مخفف فضل من است. اما چه کسی به اینجا می آید؟

نورثامبرلند:
همانطور که حدس می‌زنم، ارباب برکلی من است.

لرد برکلی:
پروردگار من هرفورد، پیام من به تو است.

هنری بولینگ بروک:
ارباب من، پاسخ من به لنکستر است.
و من آمده ام تا آن نام را در انگلستان جستجو کنم.
و من باید آن عنوان را در زبان شما پیدا کنم،
قبل از اینکه به هر چه می گویید پاسخ دهم.

لرد برکلی:
اشتباه نکن، سرورم. منظور من این نیست
برای از بین بردن یک عنوان افتخار خود:
به سوی تو ای مولای من، من به سوی تو می آیم، تو چه مولایی،
از بخشنده ترین نایب السلطنه این سرزمین،
دوک یورک، برای اینکه بدانید چه چیزی شما را ناراحت می کند
برای استفاده از زمان غیبت
و صلح بومی ما را با آغوش خود زاده بترسانیم.

هنری بولینگ بروک:
من نیازی به انتقال کلماتم توسط شما ندارم.
اینجا فیض او شخصاً می آید. عموی بزرگوارم!

دوک یورک:
قلب متواضعت را به من نشان بده، نه زانوی خود را،
که وظیفه اش فریبنده و باطل است.

هنری بولینگ بروک:
عموی مهربانم...

دوک یورک:
توت، توت!
به من لطف فرما، نه عمو به من، نه عمو:
من عموی خائن نیستم. و آن کلمه "فیض".
در دهان ناسپاس، اهانت آمیز است.
چرا آن پاهای ممنوعه و طرد شده دارند؟
جرأت کردی یک بار غباری از خاک انگلیس را لمس کنی؟
اما پس از آن بیشتر "چرا؟" چرا جرات کرده اند راهپیمایی کنند
اینهمه مایل روی سینه آرام او،
روستاهای رنگ پریده خود را با جنگ می ترساند
و خودنمایی از بازوهای حقیر؟
آیا به این دلیل می آیی که پادشاه مسح شده از این روست؟
چرا پسر احمق، شاه جا مانده است،
و قدرت او در سینه وفادار من نهفته است.
آیا من اما اکنون ارباب چنین جوانی داغ بودم
مثل زمانی که گانت شجاع، پدرت و من
شاهزاده سیاه، آن مریخ جوان را نجات داد،
از صفوف هزاران فرانسوی،
اوه، پس چقدر این بازوی من باید سریع باشد.
اکنون زندانی فلج، تو را مجازات کن
و وزیر اصلاح به تقصیر تو!

هنری بولینگ بروک:
عموی مهربانم، عیبم را به من بگو:
در چه شرایطی و در کجا ایستاده است؟

دوک یورک:
حتی در شرایط بدترین درجه،
در شورش فاحش و خیانت منفور:
تو مردی تبعیدی هستی و آمدی
قبل از انقضای زمانت،
در سلاح های شجاعانه در برابر حاکمیت.

هنری بولینگ بروک:
همانطور که من تبعید شده بودم، من از هرفورد تبعید شدم.
اما همینطور که می آیم، برای لنکستر می آیم.
و عموی بزرگوار از لطف شما خواهانم
با چشمی بی تفاوت به اشتباهاتم نگاه کن:
تو پدر منی، برای افکاری که در تو وجود دارد
من گانت پیر را زنده می بینم. ای پس پدرم
آیا اجازه می دهید که محکوم بمانم؟
یک ولگرد سرگردان؛ حقوق و حق امتیاز من
از زور بازوهایم جدا شد و داد
برای راه اندازی بی هزینه ها؟ من برای چه به دنیا آمدم؟
اگر پسر عموی من پادشاه انگلستان باشد،
باید قبول کرد که من دوک لنکستر هستم.
تو یک پسر داری، اومرل، پسر عموی نجیب من.
اگر تو ابتدا مردی و او را زیر پا گذاشتند،
او باید عمویش را یک پدر می یافت،
برای بیدار کردن اشتباهات خود و تعقیب آنها به خلیج.
من از شکایت از لیورای خود در اینجا محروم هستم،
و با این حال، نامه های ثبت اختراع من به من اجازه می دهد:
اجناس پدرم همگی بی پول هستند و فروخته می شوند،
و اینها و همه اینها به درستی کار نمی کنند.
؟ چه کاری از من می خواهید که انجام دهم من یک سوژه هستم،
و من قانون را به چالش می کشم: وکلا از من محروم هستند.
و بنابراین، شخصاً ادعای خود را مطرح می کنم
به ارث من آزاد تبار.

نورثامبرلند:
دوک نجیب بیش از حد مورد آزار قرار گرفته است.

لرد راس:
این لطف شماست که او را درست انجام دهید.

LORD WILLOUGHBY:
مردان پایه با مواهب او بزرگ می شوند.

دوک یورک:
اربابان من انگلیس، اجازه دهید این را به شما بگویم:
من احساس اشتباهات پسر عمویم را داشتم
و تمام تلاشم را کردم تا او را درست انجام دهم.
اما در این نوع آینده، در آغوش شجاع،
منبت کار او باش و راهش را قطع کن،
برای تشخیص درست و غلط، ممکن است اینطور نباشد.
و شما که او را در این نوع حمایت می کنید
شورش را گرامی بدارید و همه شورشی هستند.

نورثامبرلند:
دوک نجیب سوگند یاد کرده که آمدنش است
اما برای خودش؛ و برای حق آن
همه ما قاطعانه سوگند یاد کرده ایم که به او کمک کنیم.
و نگذار شادی را ببیند که آن سوگند را می شکند!

دوک یورک:
خوب، خوب، من مسئله این بازوها را می بینم:
من نمی توانم آن را اصلاح کنم، باید اعتراف کنم،
زیرا قدرت من ضعیف است و همه بیماری ها باقی مانده است:
اما اگر می توانستم، به او که به من زندگی داد،
همه شما را می چسبانم و خمتان می کنم
به رحمت حاکمه پادشاه.
اما از آنجا که من نمی توانم، آن را برای شما شناخته شده است
من خنثی میمانم بنابراین، شما خوب باشید.
مگر اینکه بخواهید وارد قلعه شوید
و تو را برای این شب آرام بگیر.

هنری بولینگ بروک:
پیشنهادی عمو که قبول می کنیم:
اما ما باید لطف شما را جلب کنیم تا با ما همراه شوید
به قلعه بریستول که می گویند برگزار می شود
توسط بوشی، باگوت و همدستان آنها،
کرم های مشترک المنافع،
که سوگند خورده ام که علف های هرز را بچینم و بچینم.

دوک یورک:
ممکن است با شما همراه شوم: اما با این حال مکث خواهم کرد.
زیرا من از زیر پا گذاشتن قوانین کشورمان بیزارم.
نه دوست و نه دشمن، به من خوش آمد می گویم:
چیزهایی که جبران گذشته است، اکنون با مراقبت های گذشته من است.

کاپیتان:
ارباب سالزبری، ما ده روز اقامت داشتیم،
و به سختی هموطنانمان را کنار هم نگه داشت،
و با این حال ما هیچ خبری از پادشاه نمی شنویم.
بنابراین ما خود را متفرق خواهیم کرد: خداحافظ.

ارل سالزبری:
یک روز دیگر بمان ای ولزی قابل اعتماد:
پادشاه تمام اعتماد خود را به تو باز می دارد.

کاپیتان:
او فکر می کرد که پادشاه مرده است. ما نمی مانیم
درختان خلیج در کشور ما همگی پژمرده شده اند
و شهابها ستارگان ثابت بهشت را می ترسانند.
ماه رنگ پریده روی زمین خون آلود به نظر می رسد
و پیامبران لاغر تغییر ترسناک را زمزمه می کنند.
مردان ثروتمند غمگین به نظر می رسند و رفیق ها می رقصند و می پرند،
کسی که می ترسد چیزی را که از آن لذت می برد از دست بدهد،
دیگری برای لذت بردن از خشم و جنگ:
این علائم پیش از مرگ یا سقوط پادشاهان است.
خداحافظ: هموطنان ما رفتند و فرار کردند،
همچنین به ریچارد اطمینان دادند که پادشاه آنها مرده است.

ارل سالزبری:
آه، ریچارد، با چشمانی سنگین
من جلال تو را مانند ستاره ای می بینم
از فلک به زمین پایه سقوط کنید.
خورشید تو غروب می کند که در غرب پست می گریند،
شاهد طوفان های آینده، وای و ناآرامی:
دوستانت فرار کرده اند تا منتظر دشمنانت بمانند،
و همه بخت و اقبال به سوی خیر تو می رود.

هنری بولینگ بروک:
این مردان را بیرون بیاور
بوش و سبز، من روح شما را آزار نمی دهم--
از آنجا که در حال حاضر روح شما باید بدن شما را از هم جدا کند -
با اصرار بیش از حد به زندگی های مخرب شما،
برای 'هیچ خیریه; با این حال، برای شستن خون شما
از روی دست من، اینجا در منظر مردان
من برخی از علل مرگ شما را آشکار خواهم کرد.
شما یک شاهزاده، یک پادشاه سلطنتی را گمراه کرده اید،
یک جنتلمن خوشبخت در خون و نسب،
توسط تو ناراضی و بد شکل پاک:
شما به شیوه ای با ساعات گناه خود دارید
بین ملکه اش و او طلاق گرفت،
مالکیت تخت سلطنتی را شکست
و زیبایی گونه های یک ملکه زیبا را لکه دار کرد
با اشکی که به خاطر اشتباهات ناپاک تو از چشمانش بیرون کشیده شد.
من، شاهزاده ای که از بخت و اقبال به دنیا آمدم،
نزدیک به شاه در خون، و نزدیک در عشق
تا زمانی که باعث شدی او مرا بد تعبیر کند،
گردنم را زیر جراحاتت خم کرده ای،
و نفس انگلیسی ام را در ابرهای خارجی آه کشیدم،
خوردن نان تلخ تبعید;
در حالی که شما از نشانه های من تغذیه کرده اید،
پارک های من را پراکنده کرد و جنگل های من را خراب کرد،
از پنجره های خودم کت خانه ام را پاره کردم،
تحت تاثیر قرار دادن من، هیچ نشانی از من باقی نگذاشت،
حفظ عقاید مردان و خون زنده من،
برای اینکه به دنیا نشان دهم من یک جنتلمن هستم.
این و خیلی بیشتر، خیلی بیشتر از دو برابر این همه،
شما را به مرگ محکوم می کند. ببینید تحویل داده شده اند
به اعدام و دست مرگ.

پرپشت:
خوش آمدی بیشتر برای من سکته مرگ است
از Bolingbroke به انگلستان. اربابان، خداحافظ

سبز:
آرامش من این است که بهشت روح ما را خواهد گرفت
و ظلم را به دردهای جهنم مبتلا کن.

هنری بولینگ بروک:
لرد من نورثامبرلند، اعزام آنها را ببینید.
عمو، شما می گویید ملکه در خانه شماست.
به خاطر خدا، انصافاً به او التماس کنید:
به او بگو که ستایش های مهربانم را برایش می فرستم.
مواظب ویژه ای باشید که سلام من ارسال شود.

دوک یورک:
یکی از آقایان خودم را فرستاده ام
با نامه های عاشقانه شما به او.

هنری بولینگ بروک:
ممنون عموی مهربان بیا، اربابان، دور.
برای مبارزه با گلندور و همدستانش:
مدتی برای کار و بعد از تعطیلات.

شاه ریچارد دوم:
قلعه Barkloughly آنها را در دست؟

دوک اومرل:
آره مولای من چقدر فضل تو هوا را می شکند،
بعد از اینکه دیر به دریا زدی؟

شاه ریچارد دوم:
نیازها باید آن را خوب دوست داشته باشم: از خوشحالی گریه می کنم
تا بار دیگر بر پادشاهی خود بایستم.
زمین عزیز، من با دست خود به تو درود می فرستم
اگر چه شورشیان با سم اسب های خود تو را زخمی کنند:
به عنوان یک مادر با فرزندش
در ملاقات با اشک ها و لبخندهایش عاشقانه بازی می کند،
پس با گریه و خندان سلام بر تو ای زمین من
و با دستان سلطنتی من به تو احسان کن.
به دشمن حاکمت غذا نده، زمین مهربان من،
و نه با شیرینی هایت حس هوس انگیز او را آرام کن.
اما بگذار عنکبوت هایت زهر تو را بمکند،
و وزغ های سنگین راه بر سر راهشان نهفته اند،
آزار دادن به پاهای خیانتکار
که با قدمهای غصبی تو را زیر پا می گذارند:
به دشمنان معدن گزنه بدهید.
و هنگامی که از سینه تو گلی بچینند،
با یک جمع کننده در کمین از آن محافظت کن
که دو زبانه ممکن است با لمس فانی
مرگ را بر دشمنان فرمانروای خود بیفکن.
اربابان، سخنان بیهوده مرا مسخره نکنید:
این زمین یک احساس خواهد داشت و این سنگ ها
قبل از پادشاه بومی او، سربازان مسلح را ثابت کنید
زیر آغوش شورش کثیف لنگ خواهد زد.

اسقف کارلیسل:
نترس، سرورم، از آن قدرتی که تو را پادشاه کرد
قدرتی دارد که علیرغم همه چیز تو را پادشاه نگه دارد.
وسیله ای که بهشت می دهد را باید در آغوش گرفت،
و غفلت نشد؛ وگرنه اگر بهشت بخواهد
و ما نخواهیم کرد، پیشنهاد بهشت را رد می کنیم،
وسیله ای برای کمک و جبران است.

دوک اومرل:
منظورش این است که مولای من، ما بیش از حد غافل هستیم.
در حالی که Bolingbroke، از طریق امنیت ما،
از نظر ماهیت و قدرت قوی و بزرگ می شود.

شاه ریچارد دوم:
پسر عموی ناراحت! میدونی نمیدونی
که وقتی چشم جستجوگر بهشت پنهان شود،
پشت کره زمین، که جهان پایین را روشن می کند،
سپس دزدان و سارقان در خارج از کشور دیده نمی شوند
در قتل و در خشم، جسورانه اینجا.
اما وقتی از زیر این توپ زمینی
قله های مغرور کاج های شرق را آتش می زند
و نور خود را از هر سوراخ گناه می زند،
سپس قتل ها، خیانت ها و گناهان منفور،
خرقه شب از پشتشان کنده می شود
برهنه و برهنه بایستند و از خود می لرزند؟
پس وقتی این دزد، این خائن، بولینگ بروک کرد،
کسی که همه اینها را در شب سرگرم کرده است
در حالی که ما با پاد پادها سرگردان بودیم،
ما را در تاج و تخت خود، مشرق، خواهی دید،
خیانت هایش در صورتش سرخ می شوند،
قادر به تحمل منظره روز نیست،
اما از گناه خود می لرزد.
نه همه آب در دریای خشن
می تواند مرهم را از یک پادشاه مسح شده بشوید.
نفس دنیویان نمی تواند خلع شود
معاون منتخب خداوند:
برای هر مردی که Bolingbroke فشار داده است
تا فولاد زیرک را بر تاج طلایی خود بلند کنیم،
خدا برای ریچارد خود پاداش آسمانی دارد
فرشته باشکوه: پس اگر فرشتگان بجنگند،
انسان های ضعیف باید سقوط کنند، زیرا بهشت همچنان از حق محافظت می کند.
خوش آمدید، ارباب من قدرت شما چقدر دور است؟

ارل سالزبری:
نه نزدیک و نه دور، سرور مهربانم،
از این بازوی ضعیف: ناراحتی زبانم را هدایت می کند
و به من دستور می دهد که از چیزی جز ناامیدی صحبت نکنم.
یک روز خیلی دیر، من از من می ترسم، پروردگار بزرگوار،
همه روزهای خوش تو را بر روی زمین کدر کرده است:
ای، دیروز تماس بگیرید، زمان پیشنهادی را برگردانید،
و تو باید دوازده هزار مرد جنگنده داشته باشی!
امروز، امروز، روز ناخوش، خیلی دیر،
شادی ها، دوستان، بخت و حال تو را بر باد می دهد:
برای همه مردم ولزی، شنیدن اینکه تو مرده ای.
به Bolingbroke رفته، پراکنده و فرار کردند.

دوک اومرل:
آسایش، جانشین من؛ چرا لطف شما اینقدر کمرنگ به نظر می رسد؟

شاه ریچارد دوم:
اما اکنون خون بیست هزار مرد
آیا در صورت من پیروز شد و آنها فرار کردند.
و تا زمانی که این همه خون دوباره به آنجا بیاید،
آیا دلیلی ندارم که رنگ پریده و مرده به نظر برسم؟
همه روح هایی که در امان خواهند بود از کنار من پرواز می کنند،
زیرا زمان بر غرور من لطمه زده است.

دوک اومرل:
آسایش، جانشین من؛ به یاد بیاور که کی هستی

شاه ریچارد دوم:
خودم را فراموش کرده بودم؛ آیا من پادشاه نیستم؟
بیدار باش ای اعظم ترسو! تو میخوابی
آیا نام پادشاه بیست هزار نام نیست؟
بازو، بازو، نام من! یک سوژه ضعیف ضربه می زند
در شکوه بزرگ تو به زمین نگاه نکن،
ای محبوب یک پادشاه: آیا ما بالا نیستیم؟
افكارمان بالاست: من عمويم يورك را مي شناسم
قدرت کافی برای خدمت به نوبت ما را دارد. اما چه کسی به اینجا می آید؟

سر استفن اسکروپ:
سلامتی و شادی بیشتر در کنار من
بیش از آن که زبان مراقبت شده من او را نجات دهد!

شاه ریچارد دوم:
گوشم باز است و قلبم آماده است.
بدترین زیان دنیوی است که تو می توانی آن را آشکار کنی.
بگو آیا سلطنت من از بین رفته است؟ چرا، مراقبت من بود
و رهایی از مراقبت چه ضرری دارد؟
آیا می‌خواهد Bolingbroke به اندازه ما بزرگ باشد؟
او بزرگتر نخواهد بود. اگر خدا را بندگی کند،
ما نیز به او خدمت خواهیم کرد و همتای او خواهیم بود، بنابراین:
سوژه هایمان را شورش کنیم؟ که ما نمی توانیم اصلاح کنیم.
آنها ایمان خود را به خدا و همچنین ما می شکنند:
فریاد وای، ویرانی، تباهی و زوال:
بدترین مرگ است و مرگ روز خود را خواهد داشت.

سر استفن اسکروپ:
خوشحالم که اعلیحضرت اینقدر دست و پا بسته اند
تا بشارت بلا را تحمل کند.
مثل یک روز طوفانی بی فصل،
که باعث می شود رودخانه های نقره ای سواحل خود را غرق کنند،
گویی دنیا در اشک منحل شده است،
آنقدر بالاتر از حد او، خشم را متورم می کند
از Bolingbroke، پوشش سرزمین ترسناک شما
با فولاد سخت و درخشان و قلب های سخت تر از فولاد.
ریش سفیدها پوست سر نازک و بدون موی خود را بازو کرده اند
بر خلاف عظمت تو؛ پسرها با صدای زنانه
سعی کنید بزرگ صحبت کنید و به مفاصل زنانه آنها دست بزنید
در بازوهای سفت و سخت در برابر تاج تو:
همان مهره زن ها یاد می گیرند که کمان خود را خم کنند
سرخدار دو کشنده در برابر دولت تو.
بله، زنان ناکارآمد قبض های زنگ زده را مدیریت می کنند
در برابر صندلی تو: هر دو جوان و پیر شورش کنند،
و همه چیز بدتر از آنی است که من قدرتی برای گفتن داشته باشم.

شاه ریچارد دوم:
خیلی خوب، خیلی خوب، تو داستانی خیلی بد تعریف می کنی.
ارل ویلتشایر کجاست؟ باگو کجاست؟
بوشی چی شده؟ سبز کجاست؟
که آنها به دشمن خطرناک اجازه داده اند
محدودیت های خود را با چنین گام های مسالمت آمیز بسنجیم؟
اگر ما پیروز شویم، سرشان تاوان آن را خواهد داد:
من تضمین می کنم که آنها با Bolingbroke صلح کرده اند.

سر استفن اسکروپ:
به راستی که با او صلح کردند، ای سرورم.

شاه ریچارد دوم:
ای تبهکاران، افعی ها، لعنتی بدون رستگاری!
سگ ها، به راحتی بر هر مردی حنایی می زنند!
مارها، در خون قلب من، که قلبم را نیش می زنند!
سه یهودا، هر کدام سه برابر بدتر از یهودا!
آیا آنها صلح می کنند؟ جهنم وحشتناک جنگ را می سازد
بر روح خالدار آنها برای این جرم!

سر استفن اسکروپ:
عشق شیرین، می بینم که دارایی خود را تغییر می دهد،
به تلخ ترین و کشنده ترین نفرت روی می آورد:
باز هم روح آنها را نفرین کن. صلح آنها برقرار است
با سر، و نه با دست. کسانی که نفرینشان می کنی
بدترین زخم ویرانگر مرگ را احساس کرده ام
و کاملاً پایین دراز بکشید و در زمین توخالی گور شده باشید.

دوک اومرل:
آیا بوشی، گرین و ارل ویلتشایر مرده اند؟

سر استفن اسکروپ:
بله، همه آنها در بریستول سر خود را از دست دادند.

دوک اومرل:
دوک پدرم با قدرتش کجاست؟

شاه ریچارد دوم:
فرقی نمی کنه کجا؛ از راحتی هیچ کس صحبت نمی کند:
بیایید از قبرها، کرم ها و سنگ نوشته ها صحبت کنیم.
کاغذ ما را گردگیری کنید و با چشمان بارانی
غم را بر آغوش زمین بنویس
بیایید مجریان را انتخاب کنیم و درباره وصیت نامه صحبت کنیم:
و با این حال چنین نیست، برای چه چیزی می توانیم وصیت کنیم
اجساد معزولمان را به زمین نجات دهیم؟
سرزمین ما، زندگی ما و همه مال بولینگبروک است،
و ما چیزی را جز مرگ نمی‌توانیم بدانیم
و آن مدل کوچک زمین بی ثمر
که به عنوان خمیر و پوشش برای استخوان های ما عمل می کند.
به خاطر خدا بیا روی زمین بنشینیم
و داستان های غم انگیز مرگ پادشاهان را بیان کنید.
چگونه برخی برکنار شده اند. عده ای در جنگ کشته شدند
برخی از آنها توسط ارواح خلع شده تسخیر شده اند.
برخی poison'd توسط همسران خود: برخی از خواب kill'd;
همه قاتل: برای درون تاج توخالی
که معابد فانی یک پادشاه را می گرداند
مرگ را در دادگاه خود نگه می دارد و آنتیک در آنجا می نشیند،
حالت او را مسخره می کند و به زرق و برق او پوزخند می زند،
اجازه دادن به او یک نفس، یک صحنه کوچک،
برای سلطنت کردن، ترسیده شدن و کشتن با نگاه،
خود و غرور بیهوده را به او القا می کند،
گویی این گوشتی که زندگی ما را پر کرده است،
برنجی تسخیرناپذیر بودند و به این ترتیب شوخ طبع بودند
در آخر و با یک سنجاق کوچک می آید
از دیوار قلعه خود حوصله می‌کند، و پادشاه خداحافظی!
سر خود را بپوشانید و گوشت و خون را مسخره نکنید
با احترام جدی: احترام را دور بریزید،
سنت، شکل و وظیفه تشریفاتی،
زیرا تو تمام این مدت مرا اشتباه گرفتی:
من مثل تو با نان زندگی می کنم، احساس نیاز
غم را بچشید، به دوستان نیاز دارید: به این ترتیب،
چگونه می توانید به من بگویید من یک پادشاه هستم؟

اسقف کارلیسل:
مولای من، دانایان نمی‌نشینند و برای مصیبت‌هایشان ناله می‌کنند،
اما در حال حاضر از راه های ناله جلوگیری کنید.
ترس از دشمن، زیرا ترس بر قدرت ظلم می کند،
در ضعف خود به دشمنت قدرت می بخشد،
و بنابراین حماقت های شما با خودتان می جنگند.
بترسید و کشته شوید. بدتر از این نمی توان جنگید:
و بجنگ و بمیر، مرگ نابود کننده مرگ است.
جایی که ترس از مردن باعث مرگ نفس های بدخواهانه می شود.

دوک اومرل:
پدر من قدرتی دارد. از او پرس و جو کنید
و ساختن بدن از اندام را بیاموزید.

شاه ریچارد دوم:
تو مرا خوب سرزنش کردی: بولینگ بروک مغرور، من می آیم
برای تغییر ضربات با تو برای روز عذاب ما.
این تناوب ترسناک بیش از حد منفجر شده است.
یک کار آسان این است که خودمان را ببریم.
بگو اسکروپ عموی ما با قدرتش کجاست؟
شیرین صحبت کن مرد، هر چند قیافه تو ترش است.

سر استفن اسکروپ:
مردها از روی رنگ آسمان قضاوت می کنند
وضعیت و تمایل روز:
پس به چشم کسل کننده و سنگین من،
زبان من فقط حکایت سنگین تری برای گفتن دارد.
من شکنجه گر را کوچک و کوچک بازی می کنم
برای طولانی کردن بدترین چیزی که باید گفت:
عموی شما یورک به Bolingbroke ملحق شده است،
و تمام قلعه های شمالی شما تسلیم شدند،
و همه آقایان جنوبی شما در آغوش
بر سر مهمانی اش

شاه ریچارد دوم:
به اندازه کافی گفتی
به تو بگو، پسر عمو، که مرا بیرون آوردی
از آن راه شیرین من در ناامیدی بودم!
حالا چی میگی؟ الان چه آرامشی داریم
به بهشت، برای همیشه از او متنفر خواهم شد
این به من پیشنهاد می کند که دیگر راحت باشم.
برو به قلعه فلینت: آنجا من کاج خواهم کرد.
پادشاه، وای غلام، وای پادشاهی اطاعت خواهد کرد.
آن قدرتی که من دارم، تخلیه؛ و آنها را رها کنید
گوش دادن به سرزمینی که امیدی به رشد دارد،
زیرا من هیچی ندارم: دیگر کسی نگوید
تغییر این امر، زیرا نصیحت بیهوده است.

دوک اومرل:
جناب من، یک کلمه.

شاه ریچارد دوم:
او به من اشتباه مضاعف می کند
که با چاپلوسی های زبانش مرا زخمی می کند.
پیروان من را برکنار کن: آنها را رها کن،
از شب ریچارد تا روز عادلانه بولینگبروک.

هنری بولینگ بروک:
به طوری که با این هوش یاد می گیریم
ولزی ها پراکنده اند و سالزبری
برای ملاقات با پادشاه رفته است، که اخیراً فرود آمد
با چند دوست خصوصی در این ساحل.

نورثامبرلند:
خبر بسیار منصفانه و خوب است، سرورم:
ریچارد نه چندان دور سر خود را پنهان کرده است.

دوک یورک:
به نظر می رسد لرد نورثامبرلند
گفتن "شاه ریچارد:" افسوس روز سنگین
وقتی چنین پادشاه مقدسی باید سر خود را پنهان کند.

نورثامبرلند:
اشتباهات لطف شما؛ فقط مختصر باشد
عنوان او را کنار گذاشتم.

دوک یورک:
زمان گذشته است،
اگر اینقدر کوتاه با او صحبت می کردی، او این کار را می کرد
اینقدر مختصر با شما بوده ام تا شما را کوتاه کنم،
برای گرفتن سر، تمام طول سر شما.

هنری بولینگ بروک:
اشتباه نکن عمو، بیشتر از چیزی که باید.

دوک یورک:
پسر عموی خوب، بیشتر از چیزی که باید نرو.
مبادا اشتباه کنید که بهشت در سر ماست.

هنری بولینگ بروک:
من این را می دانم، عمو، و با خودم مخالف نیستم
بر خلاف میلشان. اما چه کسی به اینجا می آید؟
خوش اومدی، هری: چی، این قلعه تسلیم نمیشه؟

هنری پرسی:
قلعه به طور سلطنتی انسان است، سرور من،
مقابل ورودی تو

هنری بولینگ بروک:
سلطنتی!
چرا، هیچ پادشاهی ندارد؟

هنری پرسی:
بله مولای خوبم
این شامل یک پادشاه است. شاه ریچارد دروغ می گوید
در محدوده یون آهک و سنگ:
و با او لرد اومرل، لرد سالزبری،
سر استیون اسکروپ، علاوه بر یک روحانی
با احترام مقدس؛ که، من نمی توانم یاد بگیرم.

نورثامبرلند:
ای، مثل اینکه اسقف کارلایل است.

هنری بولینگ بروک:
اربابان بزرگوار،
برو به دنده های بی ادب آن قلعه باستانی.
از طریق شیپور وقیحانه نفس گفتگو را بفرست
در گوش های ویران شده او، و بدین ترتیب:
هنری بولینگبروک
روی هر دو زانویش دست شاه ریچارد را می بوسد
و بیعت و ایمان واقعی قلبی می فرستد
به شاهانه ترین شخص او، بیا
حتی پیش پای او که بازوها و قدرتم را بگذارم،
مشروط بر اینکه تبعید من لغو شود
و زمین های بازسازی شده به صورت رایگان اعطا می شوند:
اگر نه، من از مزیت قدرتم استفاده خواهم کرد
و غبار تابستان را با باران خون بپاشید
از زخم های سلاخی انگلیسی ها بارید:
که، چقدر دور از ذهن Bolingbroke
این است، چنین طوفان زرشکی باید رختخواب باشد
دامان سبز تازه سرزمین زیبای شاه ریچارد،
وظیفه خم شدن من با ملایمت نشان خواهد داد.
برو، به همان اندازه دلالت کن، در حالی که ما اینجا راهپیمایی می کنیم
روی فرش چمنی این دشت.
بیایید بدون سروصدای طبل تهدیدآمیز راهپیمایی کنیم،
از نبردهای پاره پاره این قلعه
قرارهای منصفانه ما ممکن است به خوبی مورد مطالعه قرار گیرد.
به نظر من و شاه ریچارد باید ملاقات کنیم
با وحشت کمتر از عناصر
از آتش و آب، هنگامی که رعد و برق آنها شوک
در ملاقات، گونه های ابری بهشت را اشک می کند.
او آتش باشد، من آب مولد خواهم بود:
خشم از آن اوست، در حالی که بر روی زمین باران می بارد
آب های من؛ روی زمین، و نه بر او.
راهپیمایی کنید و ظاهر پادشاه ریچارد را مشخص کنید.
ببینید، ببینید، پادشاه ریچارد خودش ظاهر می شود،
همانطور که خورشید ناراضی سرخ شده است
از دروازه آتشین شرق،
وقتی دید ابرهای حسود خم شده اند
تا شکوهش را کمرنگ کند و مسیر را لکه دار کند
از گذر روشن او به غرب.

دوک یورک:
با این حال او مانند یک پادشاه به نظر می رسد: ببین چشمش،
همانطور که عقاب روشن است، روشن می شود
کنترل ابهت: alack، alack، برای وای،
که هر آسیبی باید اینقدر نمایشی را لکه دار کند!

شاه ریچارد دوم:
ما در شگفتیم؛ و بنابراین ما مدت زیادی ایستاده ایم
برای تماشای خم شدن ترسناک زانوی تو،
زیرا ما خود را پادشاه قانونی تو می پنداشتیم:
و اگر ما باشیم، چه جرأتی دارند که مفاصل تو فراموش کنند
وظیفه هولناک خود را در قبال حضور ما ادا کنند؟
اگر نیستیم، دست خدا را به ما نشان بده
که ما را از سرپرستی خود برکنار کرده است.
خوب می دانیم که دستی از خون و استخوان نیست
می تواند دستگیره مقدس عصای ما را بگیرد،
مگر اینکه توهین، دزدی یا غصب کند.
و اگرچه فکر می کنید که همه، همانطور که انجام داده اید،
با برگرداندن آنها از ما، روح آنها را دریده ایم،
و ما عقیم و بی دوست هستیم.
با این حال بدان، استاد من، خداوند قادر مطلق،
از طرف ما در ابرهایش جمع می شود
ارتش آفت؛ و آنها ضربه خواهند زد
فرزندان شما هنوز متولد نشده و زاده نشده اند،
که دستهای والایت را روی سر من بلند کن
و شکوه تاج گرانبهای من را تهدید کن.
به بولینگبروک بگویید - زیرا یاوند فکر می کند که ایستاده است -
که هر گامی که بر سرزمین من برمی دارد
خیانت خطرناک است: او برای باز کردن آمده است
وصیت نامه ارغوانی جنگ خونین;
اما قبل از تاجی که او به دنبال آن می گردد در آرامش زندگی کنید،
ده هزار تاج خونین پسر مادران
بد خواهد شد گل صورت انگلستان،
تغییر رنگ چهره صلح خدمتکار رنگ پریده او
به قرمزی خشم و زیبایی
چمن مراتع او با خون وفادار انگلیسی.

نورثامبرلند:
پادشاه بهشت، ارباب ما شاه را حرام کند
باید با سلاح های مدنی و غیر مدنی اینطور باشد
عجله کنید! سه بار پسر عموی بزرگوارت
هری بولینگبروک با فروتنی دست تو را می بوسد.
و به قبر شریف سوگند یاد می کند
که بر استخوان های پدربزرگ سلطنتی شما ایستاده است،
و به حق امتیاز هر دو خون شما،
جریان هایی که از بخشنده ترین سر سرچشمه می گیرند،
و به دست مدفون گانت جنگجو،
و به شایستگی و افتخار خود،
شامل همه چیزهایی که ممکن است سوگند یا گفته شود،
آمدن او به اینجا دیگر دامنه ای ندارد
از حق الامتیاز خطی اش و گدایی
حق رای بلافاصله روی زانوهای او:
که یک بار در حزب سلطنتی شما اعطا شد،
بازوهای درخشانش را به زنگ زدن دعوت خواهد کرد،
اسب های خاردارش به اصطبل و دلش
خدمت صادقانه حضرتعالی
این قسم می خورد که او چون یک شاهزاده است عادل است.
و چون من یک جنتلمن هستم به او اعتبار می دهم.

شاه ریچارد دوم:
نورثامبرلند، بگو پادشاه برمی گردد:
پسر عموی بزرگوارش در اینجا خوش آمدید.
و تمام تعداد خواسته های منصفانه او
باید بدون تناقض انجام شود:
با تمام سخنان پرمهر که داری
با شنوایی ملایم او صحبت کنید.
ما خودمان را تحقیر می کنیم، پسر عمو، نه،
اینقدر ضعیف به نظر بیای و اینقدر منصفانه حرف بزنی؟
آیا با نورثامبرلند تماس بگیریم و بفرستیم؟
سرپیچی از خائن، و بنابراین بمیر؟

دوک اومرل:
خیر، مولای من. با کلمات ملایم بجنگیم
تا زمانی که دوستان و دوستان شمشیرهای مفید خود را قرض دهند.

شاه ریچارد دوم:
خدایا، خدایا! که از این زبان من،
که حکم تبعید وحشتناک را صادر کرد
در مرد مغرور، باید دوباره آن را بردارید
با کلمات آرامش بخش! وای که من به همین بزرگی بودم
همانطور که غم من است یا کمتر از نام من!
یا اینکه بتوانم فراموش کنم چه بوده ام،
یا یادم نمیاد الان باید چی باشم!
ورم کردی ای دل مغرور؟ من به تو میدانی برای شکست دادن می دهم،
از آنجا که دشمنان می توانند هم من و هم تو را شکست دهند.

دوک اومرل:
نورثامبرلند از بولینگبروک بازگشته است.

شاه ریچارد دوم:
حالا شاه باید چه کند؟ او باید تسلیم شود؟
پادشاه باید این کار را انجام دهد: آیا او باید عزل شود؟
پادشاه راضی خواهد شد: باید ببازد
نام پادشاه؟ خدایا ولش کن:
جواهراتم را برای یک سری مهره می دهم،
قصر زیبای من برای یک آرامگاه،
لباس همجنس گرایان من برای لباس صدقه،
جام های شکلی من برای یک ظرف چوبی،
عصای من برای عصای راه رفتن کف دست،
موضوعات من برای یک جفت قدیسه حکاکی شده
و پادشاهی بزرگ من برای قبر کوچک،
یک قبر کوچک، یک قبر مبهم؛
یا در شاهراه شاه دفن خواهم شد
برخی از راه های تجارت مشترک، که در آن پای افراد
ممکن است هر ساعت سر حاکم آنها را زیر پا بگذارد.
زیرا تا زمانی که من زنده هستم، روی قلب من قدم می زنند.
و یک بار دفن شد، چرا روی سر من نه؟
اومرل، تو گریه می کنی، پسرعموی مهربان من!
ما با اشک های تحقیرآمیز هوای بد ایجاد خواهیم کرد.
آه های ما می آید و آنها ذرت تابستانی را می نشینند،
و در این سرزمین طغیانگر کم کاری بکنید.
یا باید با مصیبت هایمان بدبخت بازی کنیم،
و با اشک ریختن یک بازی زیبا درست کنید؟
به این ترتیب، برای رها کردن آنها در یک مکان،
تا اینکه یک جفت قبر ما را ناراحت کردند
درون زمین؛ و در آن نهاده شده است - دروغ هایی وجود دارد
دو تن از خویشاوندان قبرهایشان را با چشمانی گریان کندند.
آیا این بیماری خوب نمی شود؟ خوب، خوب، من می بینم
من بیکار حرف میزنم و تو به من میخندی.
قدرتمندترین شاهزاده، لرد من نورثامبرلند،
کینگ بولینگبروک چه می گوید؟ خواهد اعلیحضرت
به ریچارد اجازه دهید تا زمانی که ریچارد بمیرد زندگی کند؟
شما یک پا درست می کنید و بولینگبروک می گوید ay.

نورثامبرلند:
آقای من، او در دادگاه پایه شرکت می کند
برای صحبت با شما؛ شاید خوشحالت کنه که بیای پایین

شاه ریچارد دوم:
پایین، پایین من می آیم. مثل فایتون درخشان،
خواهان مدیریت یشم های سرکش.
در دادگاه پایه؟ دربار پایه، جایی که پادشاهان در آن پایگاه رشد می کنند،
به فراخوان خائنان بیایند و به آنها لطف کنند.
در دادگاه پایه؟ ویران شدن؟ پایین، دادگاه!
پایین، پادشاه!
برای جغدهای شب در جایی که لارک سوار می شوند فریاد می زنند
باید بخواند

هنری بولینگ بروک:
اعلیحضرت چه می گوید؟

نورثامبرلند:
غم و اندوه دل
او را وادار می کند که مانند یک مرد دیوانه با علاقه صحبت کند
با این حال او آمده است.

هنری بولینگ بروک:
همه جدا بایست،
و نسبت به اعلیحضرت وظیفه منصفانه نشان دهید.
ارباب مهربانم،--

شاه ریچارد دوم:
پسر عموی منصف، زانوی شاهزاده ات را تحقیر می کنی
برای اینکه زمین پایه با بوسیدنش افتخار کند:
من ترجیح می دادم قلبم عشق تو را احساس کند
از چشم ناخوشایند من ادب تو را ببین.
بالا، پسر عمو، بالا. قلبت بلند است، می دانم،
حداقل تا این حد بالا است، اگرچه زانوی شما پایین است.

هنری بولینگ بروک:
مولای مهربان من، من برای خودم آمده ام.

شاه ریچارد دوم:
مال تو مال توست و من مال تو هستم و همه.

هنری بولینگ بروک:
تا اینجا مال من باش، مشکوک ترین ارباب من،
همانطور که خدمت واقعی من سزاوار محبت شما خواهد بود.

شاه ریچارد دوم:
خوب شما لیاقت دارید: آنها به خوبی لیاقت داشتن را دارند،
که قوی ترین و مطمئن ترین راه را می شناسند.
عمو، دستت را به من بده: نه، چشمانت را خشک کن.
اشک ها عشقشان را نشان می دهند، اما علاجشان را می خواهند.
پسر عمو، من برای پدرت خیلی کوچکم،
گرچه تو آنقدر بزرگ هستی که وارث من باشی.
آنچه را که خواهی داشت، من خواهم داد و مایلم.
برای انجام ما باید چه نیرویی از ما می خواهد انجام دهیم.
به سمت لندن حرکت کن، پسر عمو، آیا اینطور است؟

هنری بولینگ بروک:
آره ارباب خوبم

شاه ریچارد دوم:
پس من نباید بگویم نه.

ملکه:
چه ورزشی را اینجا در این باغ ابداع کنیم،
تا فکر سنگین مراقبت را از خود دور کنم؟

بانو:
خانم، ما در کاسه بازی خواهیم کرد.

ملکه:
من را وادار می کند فکر کنم دنیا پر از مالش است،
و این که ثروت من در برابر تعصبات است.

بانو:
خانم، ما می رقصیم.

ملکه:
پاهای من نمی توانند هیچ اندازه ای را در لذت نگه دارند،
وقتی دل بیچاره من هیچ اندازه ای در غم نگه نمی دارد:
بنابراین، رقص نیست، دختر. یه ورزش دیگه

بانو:
خانم، ما قصه می گوییم.

ملکه:
از غم یا شادی؟

بانو:
از هر دو، خانم.

ملکه:
از هیچکدام، دختر:
برای شادی، به کلی خواستن،
غم و اندوه مرا بیشتر به یاد می آورد.
یا اگر از غم و اندوه، در کل بودن،
غم و اندوه بیشتری به شادی من می افزاید:
برای آنچه دارم نیازی به تکرار ندارم.
و آنچه من می خواهم آن را چکمه به شکایت نیست.

بانو:
خانم، من می خوانم.

ملکه:
خوب است که شما علت
اما بهتر است مرا راضی کنی، آیا گریه می کنی.

بانو:
من می توانم گریه کنم، خانم، آیا این به شما کمک می کند؟

ملکه:
و من می توانستم آواز بخوانم، آیا گریه کردن به من کمک می کند،
و هرگز اشکی از تو قرض نگیر.
اما بمان، اینجا باغبان ها می آیند:
پا به سایه این درختان بگذاریم.
بدبختی من به یک ردیف سنجاق،
آنها از دولت صحبت خواهند کرد. زیرا هر کس چنین می کند
در برابر تغییر؛ وای با وای پیش آمده است.

باغبان:
برو زردآلوهای آویزان را ببند،
که مانند بچه های سرکش، پدرشان را می سازند
در برابر ظلم وزن اسراف آنها خم شوید:
به شاخه های خم شونده کمی حمایت کنید.
برو و مثل یک جلاد
سر اسپری هایی که خیلی سریع رشد می کنند را ببرید،
در کشورهای مشترک المنافع ما خیلی بلند به نظر می رسد:
همه باید در دولت ما یکنواخت باشند.
شما به این ترتیب استخدام کردید، من از ریشه دور خواهم شد
علف های هرز پر سر و صدا، که بدون سود می مکد
حاصلخیزی خاک از گلهای سالم.

خدمتگزار:
چرا باید در قطب نما یک رنگ پریده باشیم
قانون و شکل و تناسب را رعایت کنید،
نشان دادن، مانند یک مدل، دارایی شرکت ما،
وقتی باغ ما با دیوارهای دریایی، تمام زمین،
پر از علف های هرز است، زیباترین گل هایش خفه شده اند،
درختان میوه اش همه واژگون شده اند، پرچین هایش خراب شده اند،
گره های او به هم ریخته و گیاهان سالم او
ازدحام با کرم ها؟

باغبان:
آرام باش:
کسی که دچار این اختلال شده است بهار می شود
حالا خودش با ریزش برگ روبرو شد:
علف های هرزی که برگ های پهن او به آنها پناه می دادند،
به نظر می رسید که او را بخورم تا او را نگه دارم،
توسط Bolingbroke از ریشه جدا شده اند،
منظورم ارل ویلتشایر، بوشی، گرین است.

خدمتگزار:
چی، مگه مردن؟

باغبان:
آن ها هستند؛ و Bolingbroke
پادشاه تباه کننده را گرفته است. وای چه حیف
که زمینش را تا این حد آرایش نکرده و لباس نپوشیده بود
همانطور که ما این باغ! ما در زمان سال
پوست درختان میوه ما را زخمی کنید،
مبادا به شیره و خون بیش از حد افتخار کنیم،
با ثروت بیش از حد خود را گیج می کند:
اگر با مردان بزرگ و در حال رشد چنین کرده بود،
آنها ممکن است زندگی کنند و او تا بچشد
ثمرات وظیفه آنها: شاخه های زائد
ما دور می شویم تا شاخه های باربر زنده بمانند:
اگر این کار را می کرد، خودش تاج را بر دوش می گرفت،
که اتلاف ساعات بیکاری را کاملاً به زیر انداخته است.

خدمتگزار:
چه، فکر می‌کنی پس پادشاه خلع خواهد شد؟

باغبان:
او در حال حاضر افسرده است، و خلع شده است
شک دارید که او باشد: نامه‌ها دیشب آمد
به دوست عزیز دوک خوب یورک،
که خبرهای سیاه را می گوید.

ملکه:
اوه، من به دلیل ناتوانی در صحبت کردن، جانم را از دست داده ام!
تو ای شبیه آدم پیر، تصمیم گرفتی این باغ را بپوشی،
زبان بی ادبانه ات چگونه جرأت می کند این خبر ناخوشایند را به گوش برساند؟
چه حوا، چه مار، به تو پیشنهاد کرده است
برای ایجاد سقوط دوم مرد نفرین شده؟
چرا می گویید شاه ریچارد برکنار شده است؟
جرات داری، ای چیزی بهتر از زمین،
الهی سقوط او؟ بگو، کجا، کی و چگونه،
آیا به این خبر بد رسیدی؟ حرف بزن ای بدبخت

باغبان:
ببخشید خانم: خوشحالی کمی دارم
برای تنفس این خبر؛ با این حال آنچه من می گویم درست است
پادشاه ریچارد، او در چنگال قدرتمند است
از Bolingbroke: ثروت هر دو سنجیده می شود:
در ترازوی پروردگارت چیزی جز خودش نیست
و چند باطل که او را سبک می کند;
اما در ترازوی بولینگبروک بزرگ،
علاوه بر خودش، همه همتایان انگلیسی هستند،
و با این شانس او شاه ریچارد را پایین می آورد.
شما را به لندن پست کنید، و آن را پیدا خواهید کرد.
من بیشتر از آن چیزی که همه می دانند صحبت نمی کنم.

ملکه:
بدبختی زیرک، آن هنر بسیار سبک پا،
آیا سفارت تو متعلق به من نیست؟
و آیا من آخرین نفری هستم که آن را می دانم؟ اوه، تو فکر می کنی
تا آخرین بار به من خدمت کند، تا بتوانم بیشترین مدت را حفظ کنم
غم تو در سینه من بیا خانما برو
برای ملاقات در لندن پادشاه لندن در وای.
چه، من برای این به دنیا آمدم، آن نگاه غمگین من
آیا باید پیروزی بولینگ بروک بزرگ را ارج نهاد؟
باغبان که این خبرهای وای را به من گفتی
از خدا بخواه که گیاهانی که پیوند زده ای هرگز رشد نکنند.

باغبان:
بیچاره ملکه! تا حال تو بدتر نباشد
کاش مهارت من مشمول نفرین تو بود.
اینجا اشک ریخت. اینجا در این مکان
من بانکی از غم و اندوه، گیاه ترش فیض خواهم گذاشت:
غم، حتی برای روت، به زودی در اینجا دیده می شود،
به یاد ملکه ای گریان.

هنری بولینگ بروک:
باگوت را صدا کن
اکنون، باگوت، آزادانه نظر خود را بیان کن.
آنچه شما از مرگ گلاستر نجیب می دانید،
چه کسی آن را با پادشاه انجام داد و چه کسی انجام داد
دفتر خونین پایان بی انتها او.

باگوت:
سپس خداوند اومرل را در برابر من قرار دهید.

هنری بولینگ بروک:
پسر عمو، بایست و به آن مرد نگاه کن.

باگوت:
پروردگار من اومرل، من زبان متهورانه شما را می شناسم
تمسخر به ناگفتن چیزی که یک بار تحویل داده است.
در آن زمان مرده که مرگ گلاستر طراحی شده بود،
شنیدم که گفتی: "مگر بازوی من نیست،
این از دادگاه آرام انگلیسی می رسد
تا کاله، به سر عمویم؟
در میان بسیاری از صحبت های دیگر، همان زمان،
شنیدم که گفتی ترجیح دادی رد کنی
پیشنهاد صد هزار کرون
از بازگشت بولینگبروک به انگلیس؛
به این اضافه می شود که این سرزمین چقدر خوب خواهد بود
در این مرگ پسر عموی شما.

دوک اومرل:
شاهزادگان و اربابان نجیب،
من چه جوابی به این مرد پایه بدهم؟
آیا اینقدر به ستاره های زیبای خود بی احترامی کنم؟
در شرایط مساوی او را مجازات کنیم؟
یا باید، یا آبروی من خاک می شود
با وصول لب های تهمت زننده اش.
گیج من آنجاست، مهر دستی مرگ،
این تو را برای جهنم مشخص می کند: من می گویم، تو دروغ می گویی،
و آنچه را که گفتی دروغ است
در خون دل تو، هر چند خیلی پست
برای لکه دار کردن خلق و خوی شمشیر شوالیه ام.

هنری بولینگ بروک:
باگوت، تحمل کن. تو نباید آن را بردار

دوک اومرل:
به جز یکی، دوست دارم او بهترین باشد
در تمام این حضوری که من را به شدت تحت تأثیر قرار داده است.

لرد فیتزواتر:
اگر شجاعت تو بر همدردی بایستد،
سنج من، اومرل، با توست:
به آن خورشید زیبا که به من نشان می دهد کجا ایستاده ای،
شنیدم که گفتی و با افتخار گفتی
اینکه تو عامل مرگ گلاستر نجیب بودی.
اگر بیست بار آن را انکار کنی، دروغ می گویی.
و دروغت را به دلت می گردانم
جایی که جعلی بود، با نقطه راپیر من.

دوک اومرل:
تو جرات نداری، ترسو، زنده باش تا آن روز را ببینی.

لرد فیتزواتر:
حالا به جانم، کاش این ساعت بود.

دوک اومرل:
فیتزواتر، تو برای این کار لعنتی به جهنم رفتی.

هنری پرسی:
اومرل، تو دروغ می گویی. افتخار او به همان اندازه صادق است
در این توسل چون همه شما ظالم هستید.
و اگر تو چنین هستی، من سنج خود را آنجا می اندازم،
تا آن را به شما تا حد اعلا ثابت کند
نفس فانی: اگر جرأت داری آن را بگیر.

دوک اومرل:
اگر این کار را نکنم، ممکن است دستانم پوسیده شوند
و هرگز فولاد انتقام جویانه تر از آن نزن
بر سر کلاه پر زرق و برق دشمن من!

خداوند:
اومرل سوگند خورده، زمین را به مانند آن تکلیف می کنم.
و تو را با دروغ‌های فراوان تحریک کند
همانطور که ممکن است در گوش خیانتکار تو هولوآد
از خورشید تا خورشید: پیاده شرف من آنجاست.
اگر جرات داری، آن را در محاکمه شرکت کن.

دوک اومرل:
چه کسی من را تعیین می کند؟ به بهشت، من اصلا می اندازم:
من هزار روح در یک سینه دارم
برای جواب بیست هزار مثل شما.

دوک ساری:
لرد من فیتزواتر، خوب به یاد دارم
همان زمانی که اومرل و تو با هم صحبت می کردیم.

لرد فیتزواتر:
این بسیار درست است: شما در آن زمان حضور داشتید.
و شما می توانید با من شاهد باشید که این حقیقت دارد.

دوک ساری:
همان طور که دروغ، بهشت، همان طور که خود بهشت صادق است.

لرد فیتزواتر:
ساری، تو دروغ می گویی.

دوک ساری:
پسر بی شرف!
آن دروغ بر شمشیر من بسیار سنگین خواهد بود،
که انتقام و انتقام خواهد گرفت
تا تو دروغ پرداز و آن دروغ دروغ می گویند
در زمینی که مثل جمجمه پدرت آرام است:
برای اثبات آن، گرو افتخار من وجود دارد.
اگر جرات داری، آن را در محاکمه شرکت کن.

لرد فیتزواتر:
با چه محبتی اسبی را به جلو می بری!
اگر جرات کنم بخورم یا بنوشم یا نفس بکشم یا زندگی کنم
من جرأت می کنم ساری را در یک بیابان ملاقات کنم،
و در حالی که می گویم دروغ می گوید، بر او تف کنم،
و دروغ و دروغ: پیوند ایمان من آنجاست.
تا تو را به تصحیح قوی من گره بزنم.
همانطور که من قصد دارم در این دنیای جدید پیشرفت کنم،
اومرل در مورد درخواست واقعی من مقصر است:
علاوه بر این، من شنیدم که تبعید نورفولک می گوید
که تو، اومرل، دو نفر از مردانت را فرستادی
برای اعدام دوک نجیب در کاله.

دوک اومرل:
بعضی از مسیحیان صادق به من اعتماد دارند
این که نورفولک دروغ می گوید: اینجا باید این را بیاندازم،
اگر ممکن است او لغو شود، افتخار خود را امتحان کنید.

هنری بولینگ بروک:
این تفاوت ها همه باید تحت نظر باشد
تا زمانی که نورفولک لغو شود: لغو شود،
و اگر چه دشمن من، دوباره بازسازی شد
خطاب به همه سرزمین ها و هموطنانش: وقتی برگشت،
ما محاکمه او را علیه اومرل اجرا خواهیم کرد.

اسقف کارلیسل:
آن روز شریف دیگر دیده نخواهد شد.
بارها نورفولک را تبعید کرده است
برای عیسی مسیح در میدان شکوهمند مسیحی،
در حال پخش پرچم صلیب مسیحی
علیه مشرکان سیاه پوست، ترک ها و ساراسین ها:
و با کارهای جنگی زحمت کشید، خودش را بازنشسته کرد
به ایتالیا؛ و آنجا در ونیز داد
جسدش به آن زمین دلپذیر کشور،
و روح پاکش به کاپیتانش مسیح،
زیر رنگ های او مدت ها جنگیده بود.

هنری بولینگ بروک:
چرا، اسقف، نورفولک مرده است؟

اسقف کارلیسل:
به یقین که من زنده ام، سرورم.

هنری بولینگ بروک:
آرامش شیرین روح شیرین او را به آغوش می کشاند
از ابراهیم قدیمی! شاکیان لرد،
اختلافات شما همه تحت نظر خواهد بود
تا زمانی که شما را به روزهای محاکمه خود اختصاص دهیم.

دوک یورک:
دوک بزرگ لنکستر، من پیش تو می آیم
از ریچارد پراکنده. که با روحی مشتاق
تو را وارث می پذیرد و عصای بلند او تسلیم می شود
به تصرف دست شاهانه تو:
بر تخت او برو و اکنون از او فرود آی.
و زنده باد هنری، چهارمین نام!

هنری بولینگ بروک:
به نام خدا بر تخت سلطنت می روم.

اسقف کارلیسل:
ازدواج کن خدا نکند!
بدترین در این حضور سلطنتی ممکن است من صحبت کنم،
با این حال به نظر من این است که حقیقت را بگویم.
خدا کند در این حضور بزرگوار باشد
آنقدر نجیب بودند که قاضی درستی باشند
از ریچارد نجیب! پس از آن نجیب واقعی خواهد بود
بردباری او را از یک اشتباه ناپاک بیاموزید.
چه موضوعی می تواند برای پادشاه خود حکم صادر کند؟
و چه کسی اینجا نشسته که موضوع ریچارد نیست؟
دزدها مورد قضاوت قرار نمی گیرند، اما باید بشنوند،
اگرچه گناه ظاهری در آنها دیده می شود;
و چهره عظمت خدا،
کاپیتان، مهماندار، معاون منتخب او،
سالیان متمادی مسح شد، تاج گذاشت، کاشته شد،
بر اساس موضوع و نفس پست قضاوت شود،
و خودش حاضر نیست؟ خدایا عیبش کن
که در یک آب و هوای مسیحی روح تصفیه شده است
باید یک عمل شنیع، سیاه، زشت نشان دهد!
من با سوژه ها صحبت می کنم و یک سوژه صحبت می کند،
خدا او را برانگیخت و به این ترتیب شجاعانه برای پادشاه خود:
لرد من هرفورد در اینجا، که شما او را پادشاه می خوانید،
برای پادشاه مغرور هرفورد یک خائن ناپسند است:
و اگر بر او تاج گذاری کردی، بگذار پیشگویی کنم:
خون انگلیسی ها زمین را کود خواهد کرد،
و اعصار آینده برای این عمل ناپسند ناله می کنند.
صلح با ترک و کافر خواهد خوابید
و در این کرسی صلح جنگ های پر فراز و نشیب
باید خویشاوند با خویشاوند و مهربان با مهربانی آشفته;
بی نظمی، وحشت، ترس و شورش
در اینجا ساکن خواهند شد و این سرزمین نامیده می شود
میدان گلگوتا و جمجمه مردان مرده.
ای اگر این خانه را در برابر این خانه بلند کنی
این اسفبارترین تقسیم را ثابت خواهد کرد
که همیشه بر این زمین نفرین شده افتاد.
جلوی آن را بگیر، مقاومت کن، بگذار اینطور نباشد،
مبادا فرزند، فرزندان فرزند، بر شما گریه کنند وای!

نورثامبرلند:
خوب دعوا کردی قربان و برای دردهایت
ما اینجا شما را به خاطر خیانت سرمایه دستگیر می کنیم.
لرد من وست مینستر، چه مسئول شما باشد
تا او را تا روز محاکمه سالم نگه دارد.
باشد که از شما، اربابان، رضایت بخشد.

هنری بولینگ بروک:
ریچارد را به اینجا بیاور، که در دیدگاه رایج است
او ممکن است تسلیم شود. بنابراین ما ادامه خواهیم داد
بدون شک

دوک یورک:
من رفتار او خواهم بود.

هنری بولینگ بروک:
اربابان، شما که اینجا تحت بازداشت ما هستید،
تضمین های خود را برای روزهای پاسخگویی خود تهیه کنید.
ما اندک عشق تو را می بینیم،
و کمی به دستان کمک کننده شما نگاه کردم.

شاه ریچارد دوم:
وای، چرا من را نزد یک پادشاه فرستادند،
قبل از اینکه افکار سلطنتی را کنار بگذارم
با کجا سلطنت کردم؟ من هنوز به سختی یاد گرفته ام
برای تلقین، چاپلوسی، تعظیم و خم کردن اندامم:
اندوه را مدتی مرخصی بده تا مرا تربیت کند
به این تسلیم. با این حال خوب به یاد دارم
لطف این مردان: آیا آنها مال من نبودند؟
آیا آنها گاهی اوقات فریاد نمی زدند، "درود بر شما!" به من؟
یهودا با مسیح چنین کرد، اما او در دوازده،
حقیقت را در همه به جز یکی یافتم: من، در دوازده هزار، هیچ.
خدا پادشاه را حفظ کند! آیا هیچ مردی نمی گوید آمین؟
آیا من هم کشیش هستم و هم کارمند؟ خب پس آمین
خدا پادشاه را حفظ کند! اگرچه من او نیستم.
و با این حال، آمین، اگر بهشت او را من می پندارد.
برای انجام چه خدماتی به اینجا اعزام می شوم؟

دوک یورک:
برای انجام آن دفتر به نیت خودت
کدام عظمت خسته به تو پیشنهاد داد،
استعفای ایالت و تاج
به هنری بولینگبروک

شاه ریچارد دوم:
تاج را به من بده اینجا، پسر عمو، تاج را بگیر.
اینجا پسر عمو:
این طرف دست من و آن طرف دست تو.
اکنون این تاج طلایی مانند یک چاه عمیق است
که مدیون دو سطل است که یکدیگر را پر می کنند،
خالی‌تر که در هوا می‌رقصد،
دیگری پایین، نادیده و پر از آب:
آن سطل پایین و پر از اشک من هستم،
در حال نوشیدن غم های من، در حالی که تو بر اوج می روی.

هنری بولینگ بروک:
فکر کردم حاضری استعفا بدهی

شاه ریچارد دوم:
تاج من هستم؛ اما هنوز هم اندوه من مال من است:
باشد که جلال من و دولت من خلع شود،
اما نه غصه های من؛ هنوز هم من پادشاه آنها هستم.

هنری بولینگ بروک:
بخشی از مراقبت هایت را با تاجت به من می دهی.

شاه ریچارد دوم:
مراقبت های شما که برپا شده است، نگرانی های من را از بین نمی برد.
مراقبت من از دست دادن مراقبت است، با مراقبت های قدیمی انجام شده است.
مراقبت شما سود مراقبت است که با مراقبت جدید به دست آمده است:
مراقبت‌هایی که می‌کنم، هر چند از بین رفته‌ام.
آنها از تاج مراقبت می کنند، اما هنوز با من می مانند.

هنری بولینگ بروک:
آیا از استعفای تاج راضی هستید؟

شاه ریچارد دوم:
ای، نه؛ نه، ay; چون من نباید هیچی باشم.
بنابراین نه نه، زیرا من به تو تسلیم می شوم.
حالا من را علامت بزنید که چگونه خودم را خنثی کنم.
این وزن سنگین را از روی سرم می آورم
و این عصای بی فرمان از دست من،
غرور پادشاهی از قلب من بیرون می زند.
با اشک های خودم مرهم را می شوم،
با دستانم تاجم را تقدیم می کنم
با زبان خودم حالت مقدسم را انکار کن،
با نفس خودم تمام مناسک وظیفه را رها کن:
با تمام شکوه و عظمت قسم می خورم.
خانه‌های من، اجاره‌ها، درآمدهایم را رها می‌کنم.
اعمال، احکام و قوانین من را تکذیب می کنم:
خدایا تمام سوگندهایی را که به من شکسته اند ببخش!
خدایا تمام عهدهایی را که به تو سوگند یاد می‌کنم، نگهدار!
کاری کن که هیچ چیز نداشته باشم، بدون هیچ غمگینی،
و تو راضی هستی که به همه چیز دست یافتی!
ممکن است برای مدت طولانی در صندلی ریچارد زندگی کنید تا بنشینید،
و به زودی ریچارد را در یک گودال زمینی دراز بکشید!
ریچارد می گوید خدا پادشاه هری را حفظ کند،
و برای او سالهای طولانی روزهای آفتابی بفرست!
دیگر چه چیزی باقی می ماند؟

نورثامبرلند:
نه بیشتر، اما این که بخوانی
این اتهامات و این جنایات سنگین
توسط شخص شما و دنبال کنندگان شما متعهد شده است
علیه دولت و منفعت این سرزمین؛
که با اعتراف به آنها روح انسانها
ممکن است فکر کنید که شایسته خلع شده اید.

شاه ریچارد دوم:
آیا باید این کار را انجام دهم؟ و باید بیرون بروم
حماقت بافته شده من؟ نورثامبرلند ملایم،
اگر تخلفات شما ثبت شده باشد،
آیا شما را در چنین سربازی شرمنده نمی کنید؟
برای خواندن یک سخنرانی از آنها؟ اگر بخواهی،
آیا باید یک مقاله شنیع پیدا کنید،
شامل خلع یک پادشاه
و شکستن حکم محکم سوگند،
با یک لکه، لعنتی در کتاب آسمان:
نه، همه شما که ایستاده اید و به آنها نگاه می کنید،
در حالی که این بدبختی من را طعمه خود می کند،
اگرچه برخی از شما با پیلاطس دست های خود را می شوید
نشان دادن ترحم ظاهری؛ با این حال شما پیلاتس
آیا در اینجا مرا به صلیب ترش خود تحویل داده اید،
و آب نمی تواند گناه شما را بشوید.

نورثامبرلند:
ارباب من، اعزام کن؛ این مقالات را بخوانید

شاه ریچارد دوم:
چشمانم پر از اشک است، نمی توانم ببینم:
و با این حال، آب نمک آنها را چندان کور نمی کند
اما آنها می توانند نوعی خائن را در اینجا ببینند.
نه، اگر به خودم نگاه کنم،
من خودم را با بقیه خائن می بینم.
زیرا من در اینجا رضایت روح خود را داده ام
برای باز کردن عرشه بدن شکوهمند یک پادشاه.
جلال را پایگاه و حاکمیت را برده ساخت،
عظمت مغرور یک رعیت، دولت یک دهقان.

نورثامبرلند:
خدای من،--

شاه ریچارد دوم:
ای پروردگار تو، تو به انسان توهین کردی،
و نه ارباب هیچ مردی. نه اسمی دارم نه عنوانی
نه، این نام در فونت به من داده نشده است،
اما غصب شد: افسوس روز سنگین،
که این همه زمستان فرسوده شده ام،
و حالا نمی دانم چه اسمی برای خودم بگذارم!
ای کاش من پادشاه برف مسخره بودم
ایستاده در برابر خورشید Bolingbroke،
تا خودم را در قطرات آب ذوب کنم!
پادشاه خوب، شاه بزرگ، و در عین حال نه چندان خوب،
اگر حرف من هنوز در انگلیس قوی باشد،
بگذارید به آینه ای در اینجا مستقیم فرمان دهد،
تا به من نشان دهد چه چهره ای دارم،
از آنجا که ورشکستگی اعلیحضرت است.

هنری بولینگ بروک:
برخی از شما بروید و یک عینک بیاورید.

نورثامبرلند:
تا زمانی که لیوان می آید، این مقاله را بخوانید.

شاه ریچارد دوم:
دیوونه، قبل از اینکه به جهنم بیام عذابم میدی!

هنری بولینگ بروک:
دیگر اصرار نکن، لرد نورثامبرلند.

نورثامبرلند:
عوام پس از آن راضی نمی شوند.

شاه ریچارد دوم:
آنها راضی خواهند شد: به اندازه کافی خواهم خواند،
وقتی من واقعاً همان کتاب را می بینم
جایی که تمام گناهان من نوشته شده است و آن خودم هستم.
لیوان را به من بده و در آن خواهم خواند.
هنوز چین و چروک عمیق تری پیدا نکرده اید؟ غم زده است
ضربات بسیار بر این صورت من،
و هیچ زخم عمیق تری ایجاد نکرد؟ ای لیوان متملق
لایک به دنبال کنندگان من در رفاه،
تو مرا فریب می دهی! آیا این صورت صورت بود
که هر روز زیر سقف خانه اش
آیا ده هزار مرد را نگه داشت؟ این صورت بود
که مانند خورشید، بینندگان را وادار به چشمک کرد؟
آیا این چهره ای بود که با این همه حماقت روبرو شد؟
و بالاخره با Bolingbroke مواجه نشد؟
شکوهی شکننده در این چهره می درخشد:
به همان اندازه که شکوه صورت شکننده است.
چرا که وجود دارد، در صد لرز.
مارک، پادشاه خاموش، اخلاق این ورزش،
چقدر زود اندوهم چهره ام را نابود کرد

هنری بولینگ بروک:
سایه غم تو را نابود کرده است
سایه یا صورت تو

شاه ریچارد دوم:
دوباره بگو.
سایه غم من! ها! اجازه بدید ببینم:
خیلی درست است، غم و اندوه من در درون من نهفته است.
و این آداب بیرونی نوحه ها
فقط سایه هایی برای غم غیبی هستند
که با سکوت در روح شکنجه شده موج می زند.
در اینجا اصل نهفته است: و من از تو سپاسگزارم، پادشاه،
برای فضل بزرگ شما، که نه تنها می بخشد
من گریه می کنم اما راه را به من یاد می دهم
چگونه بر علت زاری کنیم. من التماس دعا دارم،
و بعد برو و دیگر تو را دردسر نکن.
آیا آن را به دست بیاورم؟

هنری بولینگ بروک:
اسمشو بزار پسر عموی منصف

شاه ریچارد دوم:
"پسر عموی منصف"؟ من از یک پادشاه بزرگترم:
زیرا زمانی که من پادشاه بودم، چاپلوسانان من بودند
در آن زمان اما موضوعات; اکنون سوژه است
من اینجا برای چاپلوسی خود یک پادشاه دارم.
من که خیلی عالی هستم نیازی به التماس ندارم.

هنری بولینگ بروک:
با این حال بپرس.

شاه ریچارد دوم:
و آیا داشته باشم؟

هنری بولینگ بروک:
تو باید.

شاه ریچارد دوم:
بعد به من مرخصی بده تا بروم.

هنری بولینگ بروک:
کجا؟

شاه ریچارد دوم:
هر جا که بخواهی، پس من از دید تو بودم.

هنری بولینگ بروک:
برو، برخی از شما او را به برج برسانید.

شاه ریچارد دوم:
ای خوب! انتقال؟ نوار نقاله همه شما هستید،
به این ترتیب که با سقوط یک پادشاه واقعی به طرز زیرکانه ای برمی خیزد.

هنری بولینگ بروک:
چهارشنبه آینده به طور رسمی به راه افتادیم
تاجگذاری ما: سروران، خودتان را آماده کنید.

ابوت:
ما اینجا یک مسابقه غم انگیز را دیدیم.

اسقف کارلیسل:
وای در آینده است. بچه هایی که هنوز متولد نشده اند
باید این روز را برای آنها مانند خار تیز احساس کنید.

دوک اومرل:
ای روحانیون مقدس، مگه توطئه ای نیست
برای خلاص شدن از قلمرو این لکه مخرب؟

ابوت:
خدای من،
قبل از اینکه آزادانه نظرم را در اینجا بگویم،
شما نه تنها باید مراسم راز را بگیرید
برای دفن مقاصد من، بلکه برای تأثیرگذاری
هر اتفاقی که قرار است بیافتم.
می بینم که ابروهایت پر از نارضایتی است،
دل های غمگین و چشمان شما اشک آلود:
برای شام با من به خانه بیا. و من دراز خواهم کشید
یک نقشه به همه ما یک روز شاد را نشان می دهد.

ملکه:
پادشاه از این طریق خواهد آمد. این راه است
به برج نامناسب جولیوس سزار،
به آغوش چخماق که سرور محکوم من
آیا توسط Bolingbroke مغرور زندانی است:
اگر این زمین سرکش، بیایید استراحت کنیم
برای ملکه پادشاه واقعی او استراحت کنید.
اما نرم، اما ببین، یا بهتر است بگویم نمی بینم،
رز زیبای من پژمرده شد: با این حال به بالا نگاه کن، ببین،
که در ترحم در شبنم حل شوی،
و او را دوباره با اشک های عشق واقعی بشویید.
آه، تو، مدلی که تروی قدیمی در آن ایستاده بود،
تو نقشه افتخار، ای مقبره شاه ریچارد،
و نه شاه ریچارد. ای زیباترین مسافرخانه،
چرا باید غم و اندوه سخت در تو فرو رود،
وقتی تریومف میهمان آل هاوس می شود؟

شاه ریچارد دوم:
با اندوه همراه نشو، زن عادل، چنین نکن،
برای اینکه پایانم خیلی ناگهانی باشد: یاد بگیر، ای جان خوب،
اینکه دولت سابقمان را رویایی شاد بدانیم.
از کدام بیدار، حقیقت آنچه ما هستیم
جز این را به ما نشان می دهد: من قسم خورده ام برادر، نازنین،
به ناچاری تلخ، و او و من
یک لیگ را تا زمان مرگ حفظ خواهد کرد. سلام به فرانسه
و تو را در خانه‌ای مذهبی حصار کن:
زندگی مقدس ما باید تاج جهانی جدیدی را به دست آورد،
ساعت‌های بی‌حرمتی ما در اینجا به زمین زده است.

ملکه:
چه، ریچارد من هم در شکل و هم در ذهن است
تبدیل شد و ضعیف شد؟ بولینگ بروک را برکنار کرد
عقل تو؟ آیا او در قلب تو بوده است؟
شیری که می میرد پنجه اش را جلو می اندازد،
و زمین را، اگر نه، با خشم زخمی می کند
توانمند بودن و آیا تو، دانش آموز مانند،
اصلاحت را ملایمت بگیر، میله را ببوس،
و حنایی با خشم با فروتنی پست،
شیر و پادشاه جانوران کدام هنر است؟

شاه ریچارد دوم:
پادشاه جانوران، در واقع. اگر چیزی جز حیوانات،
من هنوز یک پادشاه خوشبخت مردان بودم.
زمانی ملکه خوب، خودت را برای فرانسه آماده کن:
فکر کن که من مرده‌ام و حتی اینجا را هم می‌گیری،
همانطور که از بستر مرگ من، آخرین مرخصی زندگی شما.
در شب های خسته کننده زمستان، کنار آتش بنشینید
با افراد قدیمی خوب و بگذار برایت قصه بگویند
از اعصار غم انگیز مدتها پیش betid;
و قبل از اینکه شب بخیر بخواهی، غم و اندوهشان را ترک کنی،
داستان غم انگیز من را بگو
و شنوندگان را گریان به بستر خود بفرست:
چرا، مارک های بی معنی همدردی خواهند کرد
لهجه سنگین زبان متحرک تو
و با شفقت آتش را خاموش کن.
و برخی در خاکستر عزاداری خواهند کرد، برخی سیاه و سفید،
برای خلع یک پادشاه قانونی.

نورثامبرلند:
مولای من، ذهن بولینگبروک تغییر کرده است:
شما باید به پامفرت بروید، نه به برج.
و خانم، برای شما دستور تعین وجود دارد.
با تمام سرعت سریع باید به فرانسه بروید.

شاه ریچارد دوم:
نورثامبرلند، تو نردبانی
بولینگ بروک در حال رشد بر تاج و تخت من بالا می رود،
زمان نباید چند ساعت از سن باشد
بیش از آن است که گناه کثیف سر جمع آوری
به فساد نفوذ خواهید کرد: فکر کنید،
اگرچه او قلمرو را تقسیم کند و نصفش را به تو بدهد،
این خیلی کم است، به همه او کمک می کند.
و او فکر خواهد کرد که تو که راه را می دانی
برای کاشتن پادشاهان ناحق، دوباره بدانیم،
اینکه خیلی کم اصرار نمی شود، راه دیگری است
تا او را با سر از تاج و تخت غصبی بیرون بکشند.
محبت افراد شریر به ترس تبدیل می شود.
این ترس از نفرت و نفرت یکی یا هر دو را تبدیل می کند
به خطر شایسته و مرگ سزاوار.

نورثامبرلند:
گناه من بر سر من باشد و پایانی دارد.
مرخصی بگیر و شرکت کن زیرا شما باید فوراً جدا شوید.

شاه ریچارد دوم:
طلاق مضاعف! مردان بد، شما تخلف می کنید
یک ازدواج دوگانه، تاج من و من را بچرخانید،
و سپس بین من و همسر متاهلم.
بگذار سوگند من و تو را ببازم.
و با این حال نه، زیرا با یک بوسه ساخته شد.
قسمت ما، نورثامبرلند. من به سمت شمال،
جایی که لرزیدن سرما و بیماری، آب و هوا را تشدید می کند.
همسرم به فرانسه: از کجا، با شکوه به راه افتاد،
او مثل می شیرین آراسته به اینجا آمد
مانند جشن هالوماس یا کوتاه ترین روز ارسال می شود.

ملکه:
و آیا باید تقسیم شویم؟ باید از هم جدا شویم؟

شاه ریچارد دوم:
ای، دست از دست، عشق من، و قلب از قلب.

ملکه:
هر دوی ما را تبعید کن و پادشاه را با من بفرست.

نورثامبرلند:
این یک عشق بود اما سیاست کمی.

ملکه:
بعد هرجا که میره، اونجا اجازه بده برم.

شاه ریچارد دوم:
پس دو تا با هم گریه می کنند یک وای.
تو برای من در فرانسه گریه کن، من برای تو اینجا.
دور بهتر از نزدیک، نزدیک تر نباش.
برو، راهت را با آه بشمار. من با ناله ام.

ملکه:
پس طولانی ترین راه طولانی ترین ناله ها را خواهد داشت.

شاه ریچارد دوم:
دو بار برای یک قدم ناله خواهم کرد، راه کوتاه است،
و با دلی سنگین راه خروج را بردار.
بیا، بیا، در غم و اندوه کوتاه بیاییم،
از آنجایی که عروسی، اندوه چنین طولانی است.
یک بوسه جلوی دهانمان را می گیرد و گنگانه از هم جدا می شود.
بنابراین من قلب خود را می دهم و بنابراین قلب تو را می گیرم.

ملکه:
دوباره مال من را به من بده. بخش خوبی نبود
برای نگه داشتن و کشتن قلب تو مرا به عهده بگیری.
بنابراین، حالا من دوباره مال خودم را دارم، برو،
تا بخواهم با ناله آن را بکشم.

شاه ریچارد دوم:
ما با این تأخیر عاشقانه عذاب آور می کنیم:
یک بار دیگر، خداحافظ. بقیه بگذار غم بگوید

دوشس یورک:
ارباب، تو به من گفتی که بقیه را می گویی،
وقتی گریه باعث شد داستان را قطع کنی،
از دو پسر عموی ما که به لندن می آیند.

دوک یورک:
کجا را ترک کردم؟

دوشس یورک:
در آن توقف غم انگیز، سرورم،
جایی که دست‌های بی‌ادبانه از بالای پنجره‌ها را اداره می‌کرد
خاک و زباله روی سر شاه ریچارد ریخت.

دوک یورک:
سپس، همانطور که گفتم، دوک، بولینگ بروک بزرگ،
سوار بر اسبی داغ و آتشین
که به نظر می رسید سوار مشتاق او می دانست،
با سرعتی آهسته اما باشکوه در مسیر خود ادامه داد،
در حالی که همه زبانها فریاد می زدند "خدایا تو را حفظ کن"
Bolingbroke!
شما فکر می کنید که همان پنجره ها صحبت می کنند،
خیلی نگاه های حریصانه پیر و جوان
چشمان مشتاق خود را از طریق محفظه ها می چرخاند
پس از visage او، و که تمام دیوارها
با تصاویر نقاشی شده یکباره گفته بود
عیسی تو را حفظ کند! خوش آمدید، Bolingbroke!
در حالی که او از این طرف به طرف دیگر می چرخد،
سر برهنه، پایین تر از گردن اسب مغرورش،
به آنها چنین بگویید: "از شما هموطنان سپاسگزارم:"
و به این ترتیب هنوز هم انجام می دهد، به این ترتیب او با هم گذشت.

دوشس یورک:
وای ریچارد بیچاره! در حالی که او کجا سوار شد؟

دوک یورک:
همانطور که در یک تئاتر، چشمان مردان،
پس از اینکه یک بازیگر خوش‌ذوق صحنه را ترک کرد،
بیکار روی کسی که وارد می شود، خم شده اند،
فکر می کند حرف هایش خسته کننده است.
با این حال، یا با تحقیر بسیار بیشتر، چشم مردان
آیا ریچارد مهربان را اخم کرد. هیچ کس فریاد نمی زد "خدا او را حفظ کند!"
هیچ زبان شادی او را به خانه خوش نیامد:
اما خاک بر سر مقدس او ریخته شد:
که با اندوهی ملایم آن را تکان داد،
صورتش هنوز با اشک و لبخند مبارزه می کند،
نشان های اندوه و صبر او،
که خدا، برای برخی از اهداف قوی، فولاد را انجام نداده بود
قلب انسانها، حتماً ذوب شده است
و بربریت خود او را ترحم کرده است.
اما بهشت در این حوادث دست دارد،
محتویات آرام خود را به اوج او گره می زنیم.
برای Bolingbroke ما اکنون سوگند خورده ایم،
که من برای احوال و شرافت او اجازه می دهم.

دوشس یورک:
اینجا پسرم اومرل می آید.

دوک یورک:
اومرل که بود.
اما این به خاطر دوست ریچارد گم شده است،
و خانم، شما باید او را روتلند صدا کنید:
من در مجلس برای حقیقت او تعهد دارم
و وفاداری پایدار به پادشاه جدید.

دوشس یورک:
خوش اومدی پسرم: الان بنفشه ها کی هستند
که دامان سبز بهار جدید را ریخت؟

دوک اومرل:
خانم، من نه می دانم، نه خیلی اهمیت نمی دهم:
خدا می‌داند که من به اندازه یک دروغ بودم.

دوک یورک:
خوب، تو را در این بهار زمان جدید تحمل کنم،
مبادا قبل از اینکه به نقطه نخست برسید، بریده شوید.
چه خبر از آکسفورد؟ برگزاری آن عدالت و پیروزی؟

دوک اومرل:
هر چه من می دانم، آقای من، آنها می دانند.

دوک یورک:
شما آنجا خواهید بود، می دانم.

دوک اومرل:
اگر خدا جلوگيرى نكند، من چنين قصدى دارم.

دوک یورک:
آن چه مهری است که بدون سینه تو آویزان است؟
آره، به نظر رنگ پریده ای؟ بگذار نوشته را ببینم

دوک اومرل:
ارباب من چیزی نیست

دوک یورک:
پس مهم نیست چه کسی آن را می بیند.
من راضی خواهم بود؛ بگذار نوشته را ببینم

دوک اومرل:
از لطف شما می خواهم که مرا ببخشید:
این یک موضوع کوچک است،
که به دلایلی من نمی دیدم.

دوک یورک:
که بنا به دلایلی آقا، منظورم این است که ببینم.
می ترسم، می ترسم، -

دوشس یورک:
از چه چیزی باید ترسید؟
این چیزی نیست جز یک پیوند، که او وارد آن شده است
برای پوشاک همجنس گرایان، روز پیروزی را به دست می آورند.

دوک یورک:
مقید به خودش! او با یک پیوند چه می کند
که او مقید است؟ همسر، تو احمقی.
پسر بذار نوشته رو ببینم

دوک اومرل:
من از شما خواهش می کنم که مرا ببخشید. شاید نشونش ندم

دوک یورک:
من راضی خواهم بود؛ بزار ببینمش میگم
خیانت! خیانت ناپاک! شرور! خائن! برده!

دوشس یورک:
مولای من چه خبر است؟

دوک یورک:
هو! چه کسی در آنجا است؟
اسبم را زین کن
خدایا به رحمتش، این چه خیانت است!

دوشس یورک:
چرا، چه چیزی، سرور من؟

دوک یورک:
چکمه هایم را بده، می گویم؛ اسبم را زین کن
اکنون، به افتخار من، به جانم، به افتخار من،
من به شرور مراجعه خواهم کرد.

دوشس یورک:
مشکل چیه؟ چته؟

دوک یورک:
صلح، زن احمق.

دوشس یورک:
من صلح نمی کنم. چی شده، اومرل.

دوک اومرل:
مادر خوب، راضی باش؛ دیگر نیست
از زندگی فقیرانه من باید پاسخ دهد.

دوشس یورک:
جواب زندگیت!

دوک یورک:
چکمه هایم را برای من بیاور: نزد پادشاه خواهم رفت.

دوشس یورک:
اومرل را بزن. پسر بیچاره، تو شگفت زده شدی.
از این رو، شرور! دیگر هرگز به چشم من نیاید

دوک یورک:
چکمه هایم را بده، می گویم.

دوشس یورک:
چرا یورک، چه کار خواهی کرد؟
آیا گناه خود را پنهان نمی کنی؟
آیا ما پسران بیشتری داریم؟ یا دوست داریم داشته باشیم؟
آیا تاریخ پربار من با زمان مست نیست؟
و آیا پسر زیبای من را از سن من می گیری؟
و نام یک مادر شاد را از من بدزدند؟
او مثل تو نیست؟ آیا او مال تو نیست؟

دوک یورک:
تو عاشق زن دیوانه ای،
آیا این توطئه سیاه را پنهان می کنی؟
ده نفر از آنها در اینجا مراسم راز دارند،
و به جای یکدیگر دستهایشان را پایین بیاورند،
برای کشتن پادشاه در آکسفورد.

دوشس یورک:
او هیچکدام نخواهد بود.
ما او را در اینجا نگه می داریم: پس این چه چیزی برای اوست؟

دوک یورک:
دور، زن دوست داشتنی! آیا او بیست برابر پسر من بود؟
من به او مراجعه خواهم کرد.

دوشس یورک:
آیا برای او ناله می کردی
همانطور که من انجام داده ام، تو رقت بارتر می شوی.
اما اکنون ذهن تو را می شناسم. تو مشکوک هستی
که به رختخواب تو بی وفایی کردم
و اینکه او یک حرامزاده است، نه پسر تو:
یورک شیرین، شوهر نازنین، این فکر را نداشته باش:
او به اندازه تو مانند یک مرد است،
نه مثل من، نه یکی از نزدیکانم،
و با این حال من او را دوست دارم.

دوک یورک:
راه را باز کن، زن نافرمان!

دوشس یورک:
بعد، اومرل! تو را بر اسبش سوار کن.
برید و جلوی او را نزد پادشاه برسان،
و پیش از آنکه تو را متهم کند عفو کن.
من خیلی عقب نخواهم ماند؛ با اینکه پیر هستم
من شک ندارم اما به سرعت یورک سوار شوم:
و هرگز از زمین بلند نخواهم شد
تا زمانی که Bolingbroke تو را عفو کرد. دور، برو!

هنری بولینگ بروک:
آیا هیچ کس نمی تواند به من از پسر بی بضاعتم بگوید؟
سه ماه از آخرین باری که او را دیدم، گذشت.
اگر طاعون بر سر ما بیفتد، اوست.
از خدا می خواهم، سرورانم، او پیدا شود:
در لندن، در میان میخانه های آنجا، پرس و جو کنید،
زیرا می گویند در آنجا هر روز رفت و آمد می کند،
با همراهان بی بند و باری،
آنها می گویند که حتی در مسیرهای باریک ایستاده اند،
و ساعت ما را بزن و از مسافران ما غارت کند.
که او، پسر جوان ناخواسته و زنانه،
برای حمایت امتیاز افتخار می گیرد
بنابراین یک خدمه را منحل کنید.

هنری پرسی:
ارباب من، دو روزی است که شاهزاده را دیدم،
و از آن پیروزی‌هایی که در آکسفورد برگزار شد به او گفت.

هنری بولینگ بروک:
و شجاع چه گفت؟

هنری پرسی:
پاسخ او این بود که به خورش ها می خورد،
و از مخلوق معمولی دستکشی بردار،
و آن را به عنوان لطف بپوشید; و با آن
او شهوت‌ترین رقیب را از اسب خارج می‌کرد.

هنری بولینگ بروک:
همانقدر ناامید و ناامید؛ با این حال از طریق هر دو
من جرقه های امید بهتری را در سال های بزرگتر می بینم
ممکن است با خوشحالی به وجود بیاورد. اما چه کسی به اینجا می آید؟

دوک اومرل:
شاه کجاست؟

هنری بولینگ بروک:
یعنی پسر عموی ما که خیره می شود و نگاه می کند
اینقدر وحشیانه؟

دوک اومرل:
خدا رحمتت را حفظ کند! من از اعلیحضرت خواهش می کنم،
فقط با لطف شما همایشی داشته باشم.

هنری بولینگ بروک:
خودتان را کنار بکشید و ما را اینجا تنها بگذارید.
الان مشکل پسرخاله ما چیه؟

دوک اومرل:
باشد که تا ابد زانوانم به سوی زمین رشد کند
زبانم به سقفم در دهانم چسبیده است
مگر اینکه قبل از عفو من برخیز یا صحبت کنم.

هنری بولینگ بروک:
عمد یا متعهد این تقصیر بود؟
اگر در مورد اول، چقدر شنیع است،
برای به دست آوردن عشق آخرت، تو را می بخشم.

دوک اومرل:
سپس به من مرخصی بده تا بتوانم کلید را بچرخانم،
که هیچ کس وارد نشود تا داستان من تمام شود.

هنری بولینگ بروک:
آرزویت را داشته باش

دوک یورک:

هنری بولینگ بروک:
شرور، من تو را امن می کنم.

دوک اومرل:
دست انتقام جوی خود را بمان. دلیلی برای ترس نداری

دوک یورک:

هنری بولینگ بروک:
دایی چی شده؟ صحبت؛
بازیابی نفس؛ به ما بگویید خطر چقدر نزدیک است،
تا بتوانیم ما را برای مواجهه با آن مسلح کنیم.

دوک یورک:
این نوشته را در اینجا مطالعه کنید، و خواهید دانست
خیانتی را که عجله ام از من نهی می کند نشان می دهد.

دوک اومرل:
به یاد داشته باشید، همانطور که می خوانید، وعده شما تصویب شد:
من توبه می کنم؛ اسم من را آنجا نخوان
قلب من با دستم همدست نیست.

دوک یورک:
قبل از اینکه دستت آن را زمین بگذارد، شرور بود.
من آن را از سینه خائن پاره کردم، شاه.
ترس، و نه عشق، باعث توبه او می شود:
دلسوزی برای او را فراموش کن، مبادا ترحمت ثابت شود
ماری که تا دلت نیش بزند.

هنری بولینگ بروک:
ای توطئه شنیع، قوی و جسورانه!
ای پدر وفادار پسر خیانتکار!
ای چشمه پاک و بی آلایش و نقره ای،
از زمانی که این جریان از طریق معابر گل آلود
جریان خود را نگه داشته و خود را نجس کرده است!
سرریز خوب تو به بد تبدیل می شود،
و نیکی فراوان تو عذر خواهد داشت
این لکه مرگبار در پسر سرگردان تو.

دوک یورک:
پس فضیلت من بدعت رذیلت او خواهد بود.
و آبروی من را با شرمندگی خود خرج خواهد کرد،
به عنوان پسران بی‌مصرف طلای پدرانشان.
آبروی من زمانی زنده می شود که آبرویش بمیرد،
یا زندگی شرمسار من در آبروی او نهفته است:
تو مرا در زندگی او می کشی. نفس دادن به او،
خائن زندگی می کند، مرد واقعی کشته می شود.

دوشس یورک:

هنری بولینگ بروک:
کدام تضرع با صدای بلند این مشتاق را به گریه می اندازد؟

دوشس یورک:
یک زن و عمه تو، پادشاه بزرگ. من هستم
با من حرف بزن، ترحم کن، در را باز کن.
گدائی گدایی می کند که قبلاً هرگز التماس نمی کرد.

هنری بولینگ بروک:
صحنه ما از یک چیز جدی تغییر کرده است،
و اکنون به "گدا و پادشاه" تغییر یافته است.
پسر عموی خطرناک من، مادرت را بگذار داخل:
من می دانم که او آمده است تا برای گناه کثیف شما دعا کند.

دوک یورک:
اگر عفو کنی، هر که دعا کند،
گناهان بیشتر برای این بخشش ممکن است رستگار شود.
این مفصل فاسد قطع می شود، بقیه صدا می کنند.
این چه رسد به بقیه باعث سردرگمی شود.

دوشس یورک:
ای پادشاه این مرد سنگدل را باور نکن!
دوست داشته باش که خودش را دوست نداشته باشد، هیچ کس دیگری نمی تواند.

دوک یورک:
ای زن دیوانه، اینجا چه می سازی؟
آیا قدیمیت یک بار دیگر پشت خائن را حفر می کند؟

دوشس یورک:
یورک شیرین، صبور باش به من گوش کن، جناب آرام.

هنری بولینگ بروک:
برخیز خاله خوب

دوشس یورک:
هنوز نه، من از شما خواهش می کنم:
تا ابد روی زانوهایم راه خواهم رفت
و هرگز روزی را نبین که شادمان ببیند،
تا زمانی که شادی ببخشی؛ تا زمانی که به من شادی ببخشی
با عفو روتلند، پسر متخلف من.

دوک اومرل:
به دعای مادرم زانویم را خم می کنم.

دوک یورک:
در برابر آنها هر دو مفصل واقعی من خم شد.
اگر لطفی عطا کنی، ممکن است تو رشد کنی!

دوشس یورک:
او به طور جدی التماس می کند؟ به صورتش نگاه کن؛
از چشمانش اشک نمی ریزد، دعایش به شوخی است.
سخن او از دهان او و سخن ما از سینه ما می آید:
او دعا می کند، اما کمرنگ و انکار می شود.
ما با جان و دل و در کنار همه دعا می کنیم:
می دانم که مفاصل خسته او با خوشحالی بلند می شوند.
زانوهای ما زانو خواهند زد تا روی زمین رشد کنند:
دعاهای او سرشار از نفاق دروغین است.
ما با غیرت واقعی و صداقت عمیق.
دعای ما بیشتر از دعای اوست. سپس اجازه دهید آنها را داشته باشند
رحمتی که دعای واقعی باید داشته باشد.

هنری بولینگ بروک:
خاله خوب، بلند شو

دوشس یورک:
نه، نگویید: «برخیزید».
اول بگویید «ببخشید» و بعد «برخیزید».
و اگر من پرستار تو بودم، زبان تو برای تعلیم،
"ببخشید" باید اولین کلمه سخنرانی شما باشد.
من هرگز آرزوی شنیدن یک کلمه را تا کنون نداشتم.
بگو «ببخشید» پادشاه. بگذار ترحم به تو بیاموزد چگونه:
کلمه کوتاه است، اما نه به اندازه شیرین.
هیچ کلمه ای مانند "بخشش" برای دهان پادشاهان وجود ندارد پس ملاقات کنید.

دوک یورک:
به فرانسوی صحبت کن، پادشاه. بگویید، "معذرت می خواهم."

دوشس یورک:
آیا عفو عفو را برای تخریب می آموزی؟
آه، شوهر ترش من، ارباب سنگدل من،
که مجموعه خود کلمه در برابر کلمه!
"بخشش" را به عنوان "در سرزمین ما جاری است" بگویید.
خرد کردن فرانسوی ما نمی فهمیم.
چشمت شروع به صحبت می کند. زبانت را آنجا بگذار.
یا در دل پرهیزگارت گوش خود را بکار.
که شنیدن چگونه دعاها و دعاهای ما سوراخ می شود،
ترحم ممکن است تو را به "بخشش" وادار به تمرین کند.

هنری بولینگ بروک:
خاله خوب، بلند شو

دوشس یورک:
من برای ایستادن شکایت نمی کنم.
عفو تمام کت و شلواری است که در دست دارم.

هنری بولینگ بروک:
من او را می بخشم، همانطور که خدا مرا خواهد بخشید.

دوشس یورک:
ای خوش شانس زانوی زانو زده!
با این حال از ترس بیمارم: دوباره صحبت کن.
گفتن دوبار «ببخشید» دو نفر را عفو نمی کند،
اما یک عفو را قوی می کند.

هنری بولینگ بروک:
با تمام وجودم
من او را می بخشم.

دوشس یورک:
تو خدایی روی زمین هستی

هنری بولینگ بروک:
اما برای برادر شوهر معتمدمان و ابی،
با بقیه خدمه همراه،
نابودی مستقیماً آنها را در پاشنه پا نگه می دارد.
عمو خوب کمک کن چند تا قدرت سفارش بدی
به آکسفورد، یا این خائنان کجا هستند:
آنها در این دنیا زندگی نخواهند کرد، قسم می خورم،
اما من آنها را خواهم داشت، اگر یک بار بدانم کجا.
عمو خداحافظ: و پسر عمو هم خداحافظ:
مادرت به خوبی دعا کرده است و تو را ثابت کرده است.

دوشس یورک:
بیا پسر پیرم: از خدا می خواهم که تو را نو کند.

EXTON:
آیا شاه را نشانه نگرفتی، چه سخنانی گفت؟
"آیا هیچ دوستی ندارم که مرا از شر این ترس زنده خلاص کند؟"
اینطور نبود؟

خدمتگزار:
اینها همان حرف های او بود.

EXTON:
"من هیچ دوستی ندارم؟" به قول او: او آن را دو بار گفت،
و دو بار با هم اصرار کرد، نه؟

خدمتگزار:
او انجام داد.

EXTON:
و با صحبت کردن، او با حیله به من نگاه کرد،
و چه کسی باید بگوید، "ای کاش تو آن مرد بودی"
که این وحشت را از قلب من جدا می کند.
به معنای پادشاه در پومفرت. بیا بریم:
من دوست شاه هستم و از دشمن او خلاص خواهم شد.

شاه ریچارد دوم:
من در حال مطالعه بودم که چگونه می توانم مقایسه کنم
این زندان که من در آن زندگی می کنم به دنیا:
و چون دنیا پرجمعیت است
و اینجا موجودی نیست جز خودم
نمیتونم انجامش بدم؛ با این حال من آن را چکش می کنم.
مغزم زن را به روحم ثابت خواهم کرد
روح من پدر؛ و این دو ایجاد می کنند
نسلی از افکاری که هنوز در حال رشد هستند،
و همین افکار این دنیای کوچک را در بر می گیرد،
در طنزهایی مثل مردم این دنیا،
زیرا هیچ فکری راضی نیست. نوع بهتر،
همانطور که افکار چیزهای الهی در هم آمیخته می شوند
با احتیاط و انجام کلمه خود را تنظیم کنید
در مقابل کلمه:
به این ترتیب، "بیایید، کوچولوها"، و سپس دوباره،
آمدن به اندازه شتر سخت است
برای نخ کردن پوستر یک چشم سوزنی کوچک.'
افکاری که تمایل به جاه طلبی دارند، نقشه می کشند
شگفتی های بعید؛ چقدر این ناخن های ضعیف بیهوده
ممکن است گذرگاهی از دنده های چخماق پاره شود
از این دنیای سخت، دیوارهای پاره پاره زندان من،
و چون نمی توانند در غرور خود بمیرند.
افکاری که تمایل به محتوا دارند خود را تملق می کنند
که آنها اولین بردگان ثروت نیستند،
و نه آخرین خواهد بود. مثل گداهای احمق
کسانی که در سهام نشسته اند به شرم خود پناه می برند،
که بسیاری دارند و دیگران باید آنجا بنشینند.
و در این فکر نوعی آسودگی می یابند،
تحمل بدبختی های خود را در پشت
از کسانی که قبلاً مانند آن را تحمل کرده اند.
بنابراین من در یک نفر افراد زیادی را بازی می کنم،
و هیچ کس راضی نبود: گاهی من پادشاه هستم.
سپس خیانت باعث می شود که برای خودم آرزو کنم که یک گدا باشم،
و من چنین هستم: پس فقر را در هم می‌کوبم
مرا متقاعد می کند که وقتی پادشاه بودم بهتر بودم.
سپس من دوباره پادشاه می شوم
فکر کنید که من با Bolingbroke ناراضی هستم،
و مستقیم چیزی نیستم: اما هر چه باشم،
نه من و نه هیچ انسانی که جز انسان نیست
با هیچ چیز راضی نخواهد شد، تا زمانی که او راحت شود
با هیچ بودن موسیقی می شنوم؟
ها، ها! زمان را نگه دارید: موسیقی شیرین چقدر ترش است،
زمانی که زمان شکسته می شود و هیچ تناسبی حفظ نمی شود!
در موسیقی زندگی مردان هم همینطور است.
و در اینجا من لطافت گوش را دارم
برای بررسی زمان شکست در یک رشته بی نظم.
اما برای هماهنگی حال و زمان من
گوش نداشتم که زمان واقعی من شکسته شود.
زمان را تلف کردم و اکنون زمان مرا تلف می کند.
در حال حاضر زمان برای من ساعت شماره گذاری خود را ساخته است:
افکار من دقیقه است. و با آه می کشند
ساعتهای آنها به چشمان من است، دیده بان بیرونی،
به جایی که انگشت من، مثل یک شماره گیری،
هنوز اشاره می کند، در پاک کردن آنها از اشک.
حالا آقا صدایی که می گوید ساعت چند است
ناله های غوغایی است که بر دلم می زند،
که زنگوله است: پس آه و اشک و ناله
نمایش دقیقه، زمان و ساعت: اما زمان من
در شادی غرور آفرین بولینگبروک پست می گذارد،
در حالی که من اینجا ایستاده ام و در حال فریب دادن، ساعت اوست.
این موسیقی مرا دیوانه می کند. اجازه دهید دیگر صدا نداشته باشد.
زیرا اگر چه دیوانگان را به هوش می آورد،
در من به نظر می رسد که خردمندان را دیوانه خواهد کرد.
با این حال برکت بر قلب او که آن را به من می دهد!
زیرا این نشانه عشق است. و عشق به ریچارد
یک سنجاق سینه عجیب در این دنیای منفور است.

داماد:
سلام، شاهزاده سلطنتی!

شاه ریچارد دوم:
با تشکر، همتای بزرگوار؛
ارزان ترین ما ده غلات هم عزیز است.
تو چی هستی و چگونه به اینجا می آیی
جایی که هیچ انسانی جز آن سگ غمگین نمی آید
که برای من غذا می آورد تا بدبختی را زنده کنم؟

داماد:
من داماد فقیر اصطبل تو بودم، پادشاه،
وقتی تو پادشاه بودی؛ که در حال سفر به سمت یورک،
با کلی بحث در طول مرخصی گرفته اند
برای نگاه کردن به چهره ی استاد گاه سلطنتی ام.
آه، چقدر دلتنگ شد وقتی دیدم
در خیابان های لندن، آن روز تاج گذاری،
وقتی Bolingbroke سوار Roan Barbary شد،
آن اسبی که خیلی وقت ها از آن دریغ کرده ای،
اون اسبی که من خیلی با احتیاط پوشیده بودمش!

شاه ریچارد دوم:
سوار بربری شد؟ به من بگو دوست مهربان
چطور زیر دستش رفت؟

داماد:
چنان با غرور که گویی زمین را تحقیر می کند.

شاه ریچارد دوم:
خیلی افتخار می کند که بولینگبروک پشتش بود!
آن یشم از دست سلطنتی من نان خورده است.
این دست با کف زدن او را مغرور کرده است.
آیا او نمی لغزد؟ آیا او زمین نمی خورد،
از آنجا که غرور باید سقوط داشته باشد، و گردن بشکند
از آن مرد مغروری که پشتش را غصب کرد؟
بخشش، اسب! چرا من به تو می پرسم،
از آنجایی که تو آفریده شده ای که انسان به آن هت کند،
برای تحمل به دنیا آمده اید؟ من اسب ساخته نشدم.
و با این حال من برتن مانند الاغ را بر دوش می کشم،
با بولینگ بروک پریشان، کسل و خسته.

حافظ:
هموطن، جا بده اینجا دیگر ماندن نیست

شاه ریچارد دوم:
اگر مرا دوست داری، وقت آن رسیده است که دور باشی.

داماد:
آنچه را که زبانم جرأت ندارد، آن را قلبم بگوید.

حافظ:
ارباب من، آیا شما را راضی نمی کند که به آن بیفتید؟

شاه ریچارد دوم:
ابتدا آن را بچشید، همانطور که عادت دارید انجام دهید.

حافظ:
ارباب من، من جرات ندارم: سر پیرس از اکستون، که
اخیراً از طرف پادشاه آمده، برعکس دستور می دهد.

شاه ریچارد دوم:
شیطان هنری لنکستر و تو را می گیرد!
صبر کهنه شده است و من از آن خسته شده ام.

حافظ:
کمک، کمک، کمک!

شاه ریچارد دوم:
الان چه طور! مرگ در این حمله وحشیانه یعنی چه؟
شرور، دست خودت ابزار مرگت را تسلیم می کند.
برو و اتاق دیگری را در جهنم پر کن.
آن دست در آتشی که هرگز خاموش نمی شود می سوزد
بنابراین شخص من را مبهوت می کند. اکستون، دست خشن تو
آیا سرزمین خود پادشاه به خون پادشاه آلوده شده است.
کوه، کوه، جان من! صندلی تو بالاست.
در حالی که گوشت ناخالص من به سمت پایین فرو می رود، اینجا برای مردن است.

EXTON:
به اندازه خون سلطنتی سرشار از شجاعت:
هر دو را من ریخته ام. ای کاش عمل خوب بود!
در حال حاضر شیطان، که به من گفت خوب کار کردم،
می گوید که این عمل در جهنم شرح داده شده است.
این پادشاه مرده را به شاه زنده تحمل خواهم کرد
از این رو بقیه را بردارید و آنها را اینجا دفن کنید.

هنری بولینگ بروک:
عمو یورک مهربان، آخرین خبری که می شنویم
این است که شورشیان با آتش سوخته اند
شهر ما سیسستر در گلاسترشر.
اما اینکه آنها طاعن باشند یا کشته شوند ما نمی شنویم.
خوش اومدی مولای من چه خبر؟

نورثامبرلند:
اول، برای مقام مقدس شما آرزوی خوشبختی دارم.
خبر بعدی این است که باید به لندن فرستاده شوم
روسای آکسفورد، سالزبری، بلانت و کنت:
نحوه گرفتن آنها ممکن است ظاهر شود
به طور گسترده در این مقاله در اینجا بحث شده است.

هنری بولینگ بروک:
ما از تو سپاسگزاریم، پرسی مهربان، برای دردهایت.
و به ارزش تو، دستاوردهای شایسته و درستی اضافه خواهد شد.

لرد فیتزواتر:
ارباب من از آکسفورد به لندن فرستاده ام
سران بروکاس و سر بنت سیلی،
دو نفر از خائنان خطرناک متحد
که در آکسفورد به دنبال سرنگونی وحشتناک تو بود.

هنری بولینگ بروک:
دردهای تو، فیتزواتر، فراموش نخواهد شد.
حق نجیب شایستگی شماست، خوب نمی دانم.

هنری پرسی:
توطئه بزرگ، ابوت وست مینستر،
با گرفتگی وجدان و سودای ترش
جسد خود را به قبر تسلیم کرد.
اما اینجا کارلایل زندگی می‌کند، برای ماندن
عذاب پادشاهی تو و حکم غرور او.

هنری بولینگ بروک:
کارلایل، این عذاب توست:
یک مکان مخفی، یک اتاق بزرگوار را انتخاب کنید،
بیشتر از آنچه که داری و با آن زندگی ات شادی آور است.
پس همانطور که در صلح زندگی می کنید، بدون نزاع بمیرید:
زیرا اگر چه دشمن من بوده ای،
جرقه های بلند افتخار در تو دیده ام.

EXTON:
پادشاه بزرگ، در این تابوت که من ارائه می کنم
ترس مدفون تو: در اینجا همه دروغ های نفس گیر است
قدرتمندترین دشمنان تو،
ریچارد از بوردو، توسط من به اینجا آورده شده است.

هنری بولینگ بروک:
اکستون، من از تو تشکر نمی کنم. زیرا تو کار کردی
یک تهمت با دست کشنده تو
بر سر من و این همه سرزمین معروف.

EXTON:
مولای من این کار را از زبان تو انجام دادم.

هنری بولینگ بروک:
آنها سمی را دوست ندارند که به زهر نیاز دارد،
من تو را هم ندارم، هر چند آرزوی مرگش را داشتم،
من از قاتل متنفرم، او را به قتل رسانده دوست دارم.
عذاب وجدان تو را به زحماتت بپذیر،
اما نه حرف خوب من و نه لطف شاهزاده:
با قابیل در سایه های شب پرسه بزن،
و هرگز سرت را در روز و نور نشان نده.
ارباب معترضم روحم پر از وای است
آن خون باید به من بپاشد تا رشد کنم:
بیا، با من عزاداری کن که من ناله می کنم،
و بی اختیاری سیاه عبوس را بپوشید:
من به سرزمین مقدس سفر خواهم کرد،
برای شستن این خون از دست گناهکارم:
مارس متأسفانه پس از; عزاداری های من را اینجا مرحمت کن.
در گریستن پس از این بیور.


سمپسون:
گرگوری، حرف من، ما زغال سنگ حمل نمی کنیم.

گریگوری:
نه، چون در آن صورت ما باید کولر باشیم.

سمپسون:
منظورم این است که اگر در وبا باشیم، قرعه کشی می کنیم.

گریگوری:
ای، تا زنده ای، گردنت را از یقه بیرون بکش.

سمپسون:
من به سرعت ضربه می زنم، در حال حرکت.

گریگوری:
اما شما به سرعت برای اعتصاب حرکت نمی کنید.

سمپسون:
سگی از خانه مونتاگ مرا حرکت می دهد.

گریگوری:
حرکت کردن یعنی هم زدن. و شجاع بودن یعنی ایستادن:
بنابراین، اگر حرکت کردی، فرار می کنی.

سمپسون:
سگی از آن خانه مرا برای ایستادن حرکت خواهد داد: خواهم کرد
دیوار هر مرد یا خدمتکار مونتاگ را بگیرید.

گریگوری:
که تو را برده ای ضعیف نشان می دهد. برای ضعیف ترین می رود
به دیوار

سمپسون:
درست است، واقعی؛ و از این رو زنان که رگهای ضعیف تری هستند،
همیشه به دیوار کوبیده می شوند: بنابراین من فشار خواهم داد
مردان مونتاگ از دیوار، و خدمتکارانش را بیرون زدند
به دیوار

گریگوری:
دعوا بین اربابان ما و ما مردان آنهاست.

سمپسون:
"همه چیز، من خود را ظالم نشان خواهم داد: زمانی که من
با مردان جنگیده‌ام، من با آنها ظالم خواهم بود
کنیزان و سرهایشان را برید.

گریگوری:
سر کنیزان؟

سمپسون:
آی، سرهای کنیزان، یا سر دوشیزگان آنها;
آن را در چه معنایی می خواهید در نظر بگیرید.

گریگوری:
آنها باید آن را به معنایی درک کنند که آن را احساس می کنند.

سمپسون:
من را احساس خواهند کرد در حالی که من قادر به ایستادن هستم: و
معلوم است که من یک تکه گوشت زیبا هستم.

گریگوری:
خوب تو ماهی نیستی. اگر داشتی، تو
بیچاره بود جان ابزار خود را بکشید! اینجا می آید
دو نفر از خانه مونتاگ ها

سمپسون:
سلاح برهنه ام بیرون است: دعوا کن، من از تو حمایت می کنم.

گریگوری:
چگونه! پشتت را برگردان و فرار کن؟

سمپسون:
از من نترس

گریگوری:
نه، ازدواج کن؛ من از تو می ترسم!

سمپسون:
اجازه دهید قانون طرفین خود را بگیریم. بگذار شروع کنند

گریگوری:
وقتی از کنارم می گذرم اخم می کنم و اجازه می دهم آن را اینطور بگیرند
آنها فهرست می کنند.

سمپسون:
نه، همانطور که آنها جرات می کنند. من انگشت شست خود را به آنها گاز خواهم گرفت.
که اگر تحمل کنند ننگ است.

ابراهیم:
قربان به ما توهین می کنید؟

سمپسون:
من انگشت شستم را گاز می گیرم قربان

ابراهیم:
قربان به ما توهین می کنید؟

سمپسون:

گریگوری:
خیر

سمپسون:
نه آقا، من انگشت شستم را برای شما گاز نمی گیرم، اما من
انگشت شستم را گاز بگیر آقا

گریگوری:
دعوا میکنی آقا؟

ابراهیم:
دعوا آقا! نه آقا.

سمپسون:
اگر این کار را بکنید، آقا، من طرفدار شما هستم: من به اندازه شما به مرد خوبی خدمت می کنم.

ابراهیم:
بهتر نیست.

سمپسون:
خب قربان

گریگوری:
بگو "بهتر است:" اینجا یکی از خویشاوندان ارباب من می آید.

سمپسون:
بله بهتره قربان

ابراهیم:
دروغ میگی.

سمپسون:
اگر مرد هستید بکشید گریگوری، ضربه شوم خود را به یاد بیاور.

بنولیو:
قسمت، احمق ها!
شمشیرهایت را به پا کن؛ نمیدونی چیکار میکنی

TYBALT:
چه، آیا تو در میان این بچه های بی عاطفه کشیده شده ای؟
برگرد، بنولیو، به مرگت نگاه کن.

بنولیو:
من فقط صلح را حفظ می کنم: شمشیر خود را بگذار،
یا مدیریت کن تا این مردها را از من جدا کنی.

TYBALT:
چه، کشیده، و صحبت از صلح! از کلمه متنفرم،
همانطور که از جهنم، همه مونتاگ ها و تو متنفرم:
به تو، ترسو!

شهروند اول:
باشگاه ها، قبض ها، و حزبی ها! ضربه! آنها را شکست دهید!
مرگ بر کاپولت ها! پایین با مونتاگ!

کاپولت:
این چه سر و صدایی است؟ شمشیر بلندم را بده، هو!

لیدی کاپولت:
عصا، عصا! چرا شما را برای شمشیر صدا می زنند؟

کاپولت:
شمشیر من، می گویم! مونتاگ پیر آمد،
و تیغش را با وجود من شکوفا می کند.

مونتاژ:
ای کاپولت شرور، - مرا نگیر، بگذار بروم.

لیدی مونتاژ:
برای جستجوی دشمن، پایی را تکان ندهند.

شاهزاده:
رعایای سرکش، دشمنان صلح،
بدخواهان این فولاد آغشته به همسایه،--
آیا آنها نمی شنوند؟ چه، هو! شما مردان، ای جانوران،
که آتش خشم هولناک شما را فرو می نشاند
با فواره های ارغوانی که از رگ هایت بیرون می زند،
بر درد شکنجه، از آن دست های خون آلود
اسلحه های بدجنس خود را به زمین بیندازید،
و جمله شاهزاده متحرکت را بشنو.
سه نزاع مدنی، برخاسته از یک کلمه دلپذیر،
به تو ای کاپولت پیر و مونتاگ،
سه بار آرامش خیابان هایمان را بر هم زده اند،
و شهروندان باستانی ورونا را ساخت
زیورهای ظاهری قبرشان ریخته شود،
برای به دست گرفتن پارتیزان های قدیمی، در دستان قدیمی،
با آرامش، برای جدا کردن از نفرت خود:
اگر روزی دوباره خیابان های ما را آشفته کنید،
زندگی شما تاوان آرامش را خواهد داد.
برای این زمان، همه بقیه می روند:
شما کپولت؛ با من همراه خواهد شد:
و مونتاگ، امروز بعدازظهر بیا تو،
برای دانستن لذت بیشتر ما در این مورد،
به شهر آزاد قدیمی، محل قضاوت مشترک ما.
یک بار دیگر، با درد مرگ، همه مردم می روند.

مونتاژ:
چه کسی این نزاع باستانی را به راه انداخت؟
صحبت کن برادرزاده، وقتی شروع شد بودی؟

بنولیو:
اینجا خدمتکاران دشمن شما بودند،
و مال شما، جنگ نزدیک قبل از اینکه نزدیک شدم:
من برای جدا کردن آنها ترسیم کردم: در همان لحظه آمد
تیبالت آتشین با شمشیر آماده
که، در حالی که او به گوش من سرکشی می کرد،
دور سرش چرخید و بادها را برید،
کسی که با هق هق به او آسیبی نمی رساند:
در حالی که ما در حال رد و بدل کردن ضربات و ضربات بودیم،
بیشتر و بیشتر آمد و بخشی و بخشی جنگید،
تا اینکه شاهزاده آمد که هر دو قسمت را از هم جدا کرد.

لیدی مونتاژ:
اوه، رومئو کجاست؟ امروز او را دیدی؟
خوشحالم که او در این دعوا نبود.

بنولیو:
خانم، یک ساعت قبل از آفتاب پرستش
پنجره طلایی شرق را نگاه کرد،
ذهن پریشان مرا وادار به راه رفتن در خارج از کشور کرد.
کجا، زیر نخلستان چنار
که به سمت غرب از سمت شهر ریشه دارد،
خیلی زود پیاده روی پسرت را دیدم:
به سمت او رفتم، اما او حواسش به من بود
و در سرپوش چوب دزدید:
من که محبت های او را با خودم می سنجیم،
که بیشتر آنها در زمان تنهایی مشغول هستند،
دنبال شوخ طبعی من رفت نه دنبال شوخ طبعی اش،
و با خوشحالی از کسی که با خوشحالی از من گریخت.

مونتاژ:
بسیاری از صبح ها او را در آنجا دیده است،
با اشک هایی که شبنم صبحگاهی تازه را بیشتر می کند.
با آه های عمیق خود ابرهای بیشتری را به ابرها اضافه می کند.
اما همه به زودی به عنوان خورشید همه جانبه
باید در دورترین شرق شروع به کشیدن شود
پرده های سایه دار از رختخواب آرورا،
دور از نور خانه را می دزدد پسر سنگین من،
و خود در قلم‌های اتاقش خصوصی،
پنجره هایش را می بندد، نور روز را به بیرون قفل می کند
و خود را شب مصنوعی می سازد:
این طنز سیاه و پرمعنا باید ثابت کند،
مگر اینکه مشاوره خوب ممکن است علت را برطرف کند.

بنولیو:
عموی بزرگوارم علت را می دانی؟

مونتاژ:
من نه می دانم و نه می توانم از او بیاموزم.

بنولیو:
آیا به هر طریقی او را وارد کرده اید؟

مونتاژ:
هم توسط خودم و هم خیلی از دوستان دیگر:
اما او، مشاور محبت های خودش،
برای خودش است - نمی گویم چقدر درست است -
اما برای خودش خیلی مخفی و خیلی نزدیک،
خیلی دور از صدا و کشف،
همانطور که جوانه با یک کرم حسود است،
قبل از اینکه بتواند برگهای شیرین خود را به هوا پخش کند،
یا زیبایی خود را وقف خورشید کند.
آیا می‌توانیم یاد بگیریم که غم و اندوه او از کجا رشد می‌کند.
ما با میل و رغبت به درمان می پردازیم.

بنولیو:
ببینید کجا می آید: پس لطفاً، کنار بروید.
من شکایت او را می دانم، یا خیلی تکذیب می شوم.

مونتاژ:
کاش از اقامتت خیلی خوشحال میشی
برای شنیدن شیفت واقعی بیا خانم بیا بریم

بنولیو:
فردا بخیر پسر عمو

رومئو:
آیا روز آنقدر جوان است؟

بنولیو:
اما جدید نه زده است.

رومئو:
ای من! ساعت های غمگین طولانی به نظر می رسند
این پدرم بود که به این سرعت رفت؟

بنولیو:
بود. کدام غم ساعات رومئو را طولانی می کند؟

رومئو:
نداشتن آن، که داشتن، آنها را کوتاه می کند.

بنولیو:
عاشق؟

رومئو:
خارج از--

بنولیو:
از عشق؟

رومئو:
از لطف او، جایی که من عاشق هستم.

بنولیو:
افسوس، آن عشق، از نظر او بسیار ملایم،
باید خیلی ظالم و خشن در اثبات باشد!

رومئو:
افسوس آن عشقی که نگاهش هنوز خفه است
باید بدون چشم راه هایی به خواست او دید!
کجا شام بخوریم؟ ای من! اینجا چه درگیری بود؟
با این حال به من نگو، زیرا من همه آن را شنیده ام.
اینجا خیلی با نفرت ارتباط دارد، اما بیشتر با عشق.
پس چرا ای عشق جدل! ای نفرت عاشق!
ای هر چیز، از هیچ، اول ایجاد!
ای سبک سنگین! غرور جدی!
هرج و مرج از اشکال به ظاهر نادرست شکل داده شده است!
پر سرب، دود روشن، آتش سرد،
سلامتی بیمار!
خواب بیدار، این چیزی نیست که هست!
من این عشق را احساس می کنم، که هیچ عشقی در این احساس نمی کنم.
نمی خندی؟

بنولیو:
نه، من ترجیح می دهم گریه کنم.

رومئو:
دل خوب، در چه؟

بنولیو:
به مظلومیت دل خوبت.

رومئو:
چرا، چنین تجاوز عشق است.
غم های خودم در سینه ام سنگین است
که تو آن را تبلیغ خواهی کرد تا تداوم یابد
با بیشتر تو: این عشقی که نشان دادی
غم و اندوه بیش از حد خود من را بیشتر می کند.
عشق دودی است که با دود آه ها برمی خیزد.
پاک شدن، آتشی در چشمان عاشقان می درخشد.
دلگیر بودن از دریای پر از اشک عاشقان:
دیگه چیه؟ دیوانگی محتاطانه ترین،
یک صفرا خفه کننده و یک شیرینی نگهدارنده.
خداحافظ، کوز من

بنولیو:
نرم! من همراه خواهم بود؛
اگر اینطور مرا رها کنی، در حق من اشتباه می کنی.

رومئو:
توت، من خودم را گم کرده ام. من اینجا نیستم؛
این رومئو نیست، او جای دیگری است.

بنولیو:
با ناراحتی به من بگو کیست که دوستش داری؟

رومئو:
چی، ناله کنم و بهت بگم؟

بنولیو:
ناله کن چرا نه.
اما متأسفانه بگو کیست.

رومئو:
به یک مرد بیمار در غم و اندوه بخواهید وصیت خود را انجام دهد:
آه، کلمه بد به کسی که خیلی بیمار است!
در غم، پسر عمو، من یک زن را دوست دارم.

بنولیو:
من خیلی نزدیک هدف گرفتم، وقتی فکر کردم دوست داری.

رومئو:
یک مرد خوب خوب! و منصفانه است.

بنولیو:
یک علامت منصفانه درست، coz منصفانه، زودتر به دست می آید.

رومئو:
خوب، در آن ضربه شما از دست می دهید: او ضربه نمی خورد
با پیکان کوپید؛ او شوخ طبعی دیان دارد.
و به دلیل محکم عفت و پاکدامنی،
از کمان ضعیف کودکانه عشق او بی ضرر زندگی می کند.
او در محاصره شرایط محبت آمیز نمی ماند،
نه منتظر مواجهه با چشمان مهاجم،
نه دامان او را به طلای اغوا کننده مقدس باز کنید:
ای او از نظر زیبایی غنی است، فقط فقیر است،
که وقتی با زیبایی می میرد فروشگاهش می میرد.

بنولیو:
پس سوگند یاد کرده است که همچنان پاک زندگی خواهد کرد؟

رومئو:
او دارد، و در این صرفه جویی هدر می دهد،
برای زیبایی با شدت او گرسنه است
زیبایی را از همه آیندگان قطع می کند.
او بیش از حد منصف، بیش از حد عاقل، عاقلانه بیش از حد منصف است،
برای سعادت با ناامیدی من:
او به عشق قسم خورده است، و در آن عهد
آیا من مرده زندگی می کنم که زنده به آن بگویم اکنون؟

بنولیو:
تحت حاکمیت من باش، فراموش کن به او فکر کنی.

رومئو:
ای به من بیاموز که چگونه فکر کردن را فراموش کنم.

بنولیو:
با دادن آزادی به چشمانت؛
زیبایی های دیگر را بررسی کنید.

رومئو:
این راه است
برای اینکه او را نفیس بدانیم، در این مورد بیشتر:
این ماسک های شادی که بر ابروهای خانم های زیبا می بوسه
سیاه‌پوست بودن ما را در ذهن می‌آورد، نمایشگاه را پنهان می‌کنند.
کسی که کور شده نمی تواند فراموش کند
گنج گرانبهای بینایی او گم شد:
معشوقه ای را به من نشان بده که عادلانه می گذرد،
زیبایی او در خدمت چه چیزی است، اما به عنوان یک یادداشت
کجا می توانم بخوانم چه کسی آن عادلانه گذرا را پاس کرده است؟
خداحافظ: تو نمی توانی به من یاد بدهی که فراموش کنم.

بنولیو:
من آن دکترین را پرداخت می کنم، وگرنه بدهکار خواهم مرد.

کاپولت:
اما مونتاگ مثل من مقید است،
در پنالتی به طور یکسان؛ و من فکر می کنم سخت نیست
برای مردانی به اندازه ما برای حفظ آرامش.

پاریس:
شما هر دو محترم هستید.
و متاسفم که اینقدر در اختلاف زندگی کردی.
اما حالا، ارباب، شما به کت و شلوار من چه می گویید؟

کاپولت:
اما گفتن آنچه قبلاً گفته ام:
فرزند من هنوز در دنیا غریبه است.
او تغییر چهارده سال را ندیده است،
بگذار دو تابستان دیگر در غرورشان پژمرده شود
ممکن است فکر کنیم او برای عروس شدن رسیده است.

پاریس:
جوان تر از او مادران شاد ساخته شده اند.

کاپولت:
و آنهایی که خیلی زود ساخته می شوند خیلی زود خراب می شوند.
زمین تمام امیدهای من را بلعیده است جز او،
او بانوی امیدوار زمین من است:
اما او را دوست بدار، پاریس مهربان، دلش را بگیر،
اراده من برای رضایت او جزئی نیست.
او موافق است، در محدوده انتخاب خود
دروغ رضایت من و منصفانه با توجه به صدای.
این شب من یک جشن قدیمی برپا می کنم،
جایی که من مهمان های زیادی را به آنجا دعوت کرده ام،
مانند من دوست دارم؛ و شما در میان فروشگاه
یک مورد دیگر، بسیار خوش آمدید، تعداد من را بیشتر می کند.
به خانه فقیر من نگاه کن که این شب را ببین
ستاره های زمینی که آسمان تاریک را روشن می کنند:
آرامشی که مردان جوان هوس انگیز احساس می کنند
هنگامی که به خوبی apparell'd آوریل در پاشنه
از لنگیدن آج های زمستانی، حتی چنین لذتی
در میان جوانه های ماده تازه این شب
در خانه من ارث ببر همه را بشنو، همه ببیند،
و مانند او که بیشترین شایستگی آن خواهد بود:
که از دید بیشتر، بسیاری از من یکی هستند
ممکن است به تعداد باشد، هر چند در حساب هیچ،
بیا با من برو
برو، سرا، در مورد
از طریق ورونای منصفانه؛ آن افراد را پیدا کنید
که نام آنها در آنجا نوشته شده و به آنها می گویند:
خانه من و خوش آمدید به اقامت لذت آنها.

خدمتگزار:
آنها را پیدا کنید که نام آنها در اینجا نوشته شده است! این است
نوشته شده است که کفاش باید در کار او دخالت کند
حیاط، و خیاط با آخرین خود، ماهیگیر با
مداد او و نقاش با تورهایش. اما من هستم
فرستاده شد تا افرادی را که نامشان اینجاست پیدا کند
نوشتن، و هرگز نمی توان نام نوشته را پیدا کرد
شخص در اینجا نوشته است. من باید به آموخته ها.-- در زمان مناسب.

بنولیو:
توت، مرد، یک آتش سوزان دیگر را می سوزاند،
یک درد با اندوه دیگری کاهش می یابد.
سرگیجه بپیچید و با چرخش به عقب حرکت کنید.
یک اندوه ناامید با کسالت دیگری درمان می شود:
یک عفونت جدید به چشمت ببر،
و زهر رتبه پیران خواهد مرد.

رومئو:
برگ ساده شما برای آن عالی است.

بنولیو:
برای چه، من از شما دعا می کنم؟

رومئو:
برای ساق پا شکسته ات

بنولیو:
چرا، رومئو، تو دیوانه ای؟

رومئو:
نه دیوانه، بلکه مقیدتر از دیوانه است.
در زندان خفه شو، بدون غذا نگه داشته شده،
شلاق زد و عذاب کشید و--خدایا، همکار خوب.

خدمتگزار:
خدایا خدای دن. دعا می کنم آقا شما می توانید بخوانید؟

رومئو:
آه، ثروت خود من در بدبختی من.

خدمتگزار:
شاید شما آن را بدون کتاب یاد گرفته اید: اما، من
دعا کن هر چیزی را که می بینی بخوانی؟

رومئو:
آه، اگر حروف و زبان را بلد باشم.

خدمتگزار:
شما صادقانه می گویید: شاد باشید!

رومئو:
بمان، هموطن؛ من میتوانم بخوانم.
سینیور مارتینو و همسر و دخترانش.
شهرستان آنسلمه و خواهران زیبایش؛ بانو
بیوه ویتراویو؛ سینیور پلاسنتیو و دوست داشتنی اش
خواهرزاده ها مرکوسیو و برادرش ولنتاین؛ مال خودم
عمو کاپولت، همسر و دخترانش؛ خواهرزاده خوب من
روزالین؛ لیویا سینیور والنتیو و پسر عمویش
تیبالت، لوسیو و هلنا سرزنده.' عادلانه
مجمع: کجا باید بیایند؟

خدمتگزار:
بالا

رومئو:
کجا؟

خدمتگزار:
به شام؛ به خانه ما

رومئو:
خانه چه کسی؟

خدمتگزار:
استاد من

رومئو:
در واقع، من باید قبلاً این را از شما می پرسیدم.

خدمتگزار:
حالا بدون اینکه بپرسم به شما می گویم: ارباب من است
کاپولت ثروتمند بزرگ؛ و اگر اهل خانه نباشی
از مونتاگ، دعا می کنم، بیا و یک فنجان شراب له کن.
استراحت شما شاد!

بنولیو:
در همین جشن باستانی کاپولت
رزالین زیبا را که تو خیلی دوستش داری، سوپ می زند،
با تمام زیبایی های تحسین شده ورونا:
به آنجا برو؛ و با چشمی دست نیافتنی
چهره او را با برخی که نشان خواهم داد مقایسه کنید،
و تو را وادار خواهم کرد که قوت را یک کلاغ بدانی.

رومئو:
وقتی دین عابد چشم من
این باطل را حفظ می کند، سپس اشک را به آتش تبدیل می کند.
و اینها که اغلب غرق می شدند هرگز نمی توانستند بمیرند،
بدعت گذاران شفاف، برای دروغگویان بسوزید!
یکی زیباتر از عشق من! خورشید همه‌چیز
Neer مسابقه او را از ابتدا که جهان شروع شد دید.

بنولیو:
توت، تو او را زیبا دیدی، هیچ کس دیگری کنارش نبود،
خودش را در هر دو چشم با خودش آماده کرد:
اما در آن ترازو کریستالی باید وزن شود
عشق خانم شما در برابر یک خدمتکار دیگر
که در این جشن درخشش شما را نشان خواهم داد،
و او به خوبی نشان نمی دهد که اکنون بهترین را نشان می دهد.

رومئو:
من می روم، چنین منظره ای نشان داده نمی شود،
اما برای شادی از شکوه و جلال خودم.

لیدی کاپولت:
پرستار، دخترم کجاست؟ او را نزد من صدا کن

پرستار:
حالا، به دخترم، در دوازده سالگی،
بهش دستور دادم بیاد چی بره! چه، کفشدوزک!
خدا نکند! این دختر کجاست؟ چه جولیت!

ژولیت:
الان چه طور! چه کسی تماس می گیرد

پرستار:
مادرت.

ژولیت:
خانم من اینجام
اراده شما چیست؟

لیدی کاپولت:
موضوع این است:-- پرستار، مدتی مرخصی بده،
ما باید مخفیانه صحبت کنیم: - پرستار، دوباره برگرد.
من مرا به یاد آورده ام، تو به نصیحت ما گوش می دهی.
میدونی دخترم سن خوبی داره

پرستار:
ایمان، می توانم سن او را تا یک ساعت بگویم.

لیدی کاپولت:
او چهارده ساله نیست.

پرستار:
من چهارده دندانم را می گذارم،--
و با این حال، تا دندانم گفته شود، من فقط چهار تا ...
او چهارده ساله نیست. الان چند وقته
به Lammas-tide؟

لیدی کاپولت:
یک روز دوهفته و فرد.

پرستار:
زوج یا فرد، از تمام روزهای سال،
شب Lammas-eve، او چهارده ساله خواهد شد.
سوزان و او - خدا روح همه مسیحیان را آرام کند!--
سن داشتند: خوب، سوزان با خداست.
او برای من خیلی خوب بود: اما همانطور که گفتم
در شب لماس، او چهارده ساله خواهد شد.
که او باید ازدواج کند. من آن را خوب به یاد دارم.
از زمان زلزله اکنون یازده سال است.
و او از شیر گرفته شد - هرگز فراموشش نمی کنم -
از تمام روزهای سال، در آن روز:
زیرا در آن زمان افسنطین گذاشته بودم برای حفر خود،
نشستن زیر آفتاب زیر دیوار کبوترخانه؛
ارباب من و شما در آن زمان در مانتوا بودیم:--
نه، من مغز دارم:-- اما همانطور که گفتم،
وقتی طعم افسنطین را روی نوک پستان مزه کرد
از من حفر و آن را تلخ احساس کردم، بسیار احمق،
برای دیدن آن تند و افتادن با کنده شده!
خانه کبوتر را تکان دهید: «نیازی نیست، من پرت می کنم،
برای اینکه بخواهم به من بپردازم:
و از آن زمان یازده سال است;
زیرا در آن صورت او می توانست به تنهایی بایستد. نه، کنار جاده،
او می‌توانست بدود و همه‌چیز دست و پا بزند.
حتی برای یک روز قبل، او پیشانی خود را شکست:
و بعد شوهرم - خدا رحمتش کنه!
الف مردی شاد بود - کودک را بلند کرد:
به قول او، «آره، آیا روی صورتت می‌افتی؟»
وقتی هوش بیشتری داشته باشی به عقب می افتی.
آیا نمی خواهید، جول؟ و به عید من
بدبخت زیبا با گریه رفت و گفت "آی."
برای اینکه ببینیم، حالا، چگونه یک شوخی رخ خواهد داد!
من ضمانت می کنم، و باید هزار سال زندگی کنم،
من هرگز نباید آن را فراموش کنم: "نمی‌خواهی، جول؟" به قول او
و، خیلی احمقانه، صدایش را صدا کرد و گفت "آی."

لیدی کاپولت:
از بس من از تو دعا می کنم، آرام باش

پرستار:
بله خانم: با این حال نمی توانم انتخاب کنم جز خنده،
فکر کردن که باید گریه را ترک کند و بگوید "آی".
و با این حال، من تضمین می کنم، آن را بر روی پیشانی خود بود
برآمدگی به بزرگی سنگ خروس جوان؛
یک ضربه ناخوشایند؛ و به تلخی فریاد زد:
به قول شوهرم، "بله" روی صورت تو می افتد؟
وقتی به سن رسیدی به عقب سقوط خواهی کرد.
آیا نمی خواهید، جول؟ صدای خفه شد و گفت "آی."

ژولیت:
و تو هم دست از کار بردار، من از تو می خواهم پرستار، بگو من.

پرستار:
صلح، من انجام داده ام. خدا تو را به فضل خود رقم بزند!
تو زیباترین بچه ای بودی که من از او پرستاری کردم:
شاید زنده بمانم تا یک بار ازدواج تو را ببینم،
من آرزوی خودم را دارم.

لیدی کاپولت:
ازدواج کن، که «ازدواج» موضوع اصلی است
اومدم حرف بزنم به من بگو، دختر جولیت،
تمایل شما برای ازدواج چگونه است؟

ژولیت:
افتخاری است که آرزویش را ندارم.

پرستار:
یک افتخار! آیا من تنها پرستار تو نبودم،
من می‌توانم بگویم تو از شیرخوارت حکمتی گرفته‌ای.

لیدی کاپولت:
خوب، اکنون به ازدواج فکر کنید. جوان تر از تو
اینجا در ورونا، بانوان محترم،
از قبل مادر شده اند: با حساب من،
من در این سال ها مادر شما بودم
که الان خدمتکار هستی. بنابراین به طور خلاصه:
پاریس دلیر به خاطر عشقش به دنبال تو می گردد.

پرستار:
یک مرد، خانم جوان! خانم، چنین مردی
مثل تمام دنیا - چرا، او مرد مومی است.

لیدی کاپولت:
تابستان ورونا چنین گلی ندارد.

پرستار:
نه، او یک گل است. در ایمان، یک گل بسیار.

لیدی کاپولت:
شما چه میگویید؟ آیا می توانی آقا را دوست داشته باشی؟
این شب او را در عید ما خواهید دید.
حجم چهره پاریس جوان را بخوانید،
و در آنجا با قلم زیبایی نوشته شده لذتی بیاب.
هر دودمان متاهلی را بررسی کنید،
و ببینید چگونه یکدیگر محتوا را قرض می دهند
و آنچه در این حجم منصفانه پنهان شده است نهفته است
در حاشیه چشمانش نوشته شده است.
این کتاب گرانبهای عشق، این عاشق بی بند و بار،
برای زیبا کردن او فقط پوششی ندارد:
ماهی در دریا زندگی می کند و بسیار غرور است
برای عادلانه بدون منصفانه در درون برای پنهان کردن:
آن کتاب در چشم بسیاری شریک جلال است،
که در قفل های طلا قفل در داستان طلایی.
پس در هر آنچه او دارد شریک خواهی شد،
با داشتن او، خودت را کم نکن.

پرستار:
نه کمتر! نه، بزرگتر؛ رشد زنان توسط مردان

لیدی کاپولت:
به طور خلاصه صحبت کنید، آیا می توانید عشق پاریس را دوست داشته باشید؟

ژولیت:
به نظر می‌رسد که دوست داشته باشم، اگر به دنبال این حرکت هستم:
اما دیگر عمیق‌تر نمی‌توانم چشمم را به پایان برسانم
از اینکه رضایت شما به آن نیرو می دهد تا پرواز کنید.

خدمتگزار:
خانم، مهمانان آمده اند، شام سرو شده است، شما
زنگ زد، خانم جوانم درخواست کرد، پرستار فحش داد
شربت خانه، و هر چیز در افراطی. من باید
از این رو منتظر ماندن من از شما خواهش می کنم مستقیم دنبال کنید.

لیدی کاپولت:
دنبالت میکنیم
ژولیت، شهرستان می ماند.

پرستار:
برو دختر، دنبال شب های شاد تا روزهای خوش باش.

رومئو:
چه، آیا این سخنرانی به بهانه ما گفته می شود؟
یا بدون عذرخواهی ادامه دهیم؟

بنولیو:
تاریخ خارج از چنین تناقضی است:
ما هیچ کوپیدی نخواهیم داشت که با روسری کلاهبرداری کند،
با داشتن کمان رنگ آمیزی تارتار،
ترساندن خانم ها مانند یک کلاغ نگهدار.
و نه هیچ مقدمه ای بدون کتاب، کمرنگ صحبت کرد
بعد از فرمان، برای ورودی ما:
اما بگذارید ما را با آنچه می خواهند بسنجند.
ما آنها را اندازه می گیریم و می رویم.

رومئو:
مشعل به من بده: من طرفدار این آمبلینگ نیستم.
چون سنگین هستم، نور را تحمل خواهم کرد.

MERCUTIO:
نه، رومئوی مهربان، ما باید تو را وادار کنیم تا برقصی.

رومئو:
نه من، باور کن: تو کفش رقص داری
با کفی چابک: من روح سربی دارم
بنابراین من را به زمین می چسباند که نمی توانم حرکت کنم.

MERCUTIO:
تو عاشقی؛ بال های کوپید را قرض بگیر،
و با آنها بالاتر از یک مرز مشترک اوج بگیرید.

رومئو:
من بیش از حد درگیر شفت او هستم
تا با پرهای سبکش اوج بگیرد، و آنچنان مقید،
من نمی توانم زمینی را بالاتر از وای کسل کننده نگه دارم:
زیر بار سنگین عشق فرو میروم

MERCUTIO:
و برای غرق شدن در آن، باید عشق را بر دوش بکشی.
ظلم بسیار بزرگ برای یک چیز لطیف.

رومئو:
آیا عشق یک چیز لطیف است؟ خیلی خشن است،
بیش از حد بی ادب، بیش از حد پر هیاهو، و مانند خار خار می کند.

MERCUTIO:
اگر عشق با تو خشن است، با عشق خشن باش.
عشق را به جای نیش زدن بیاندازید و عشق را شکست دهید.
یک مورد به من بدهید تا چهره ام را در آن قرار دهم:
گیره در برابر گیر! چه اهمیتی دارم
کدام چشم کنجکاو ناهنجاری ها را نقل می کند؟
در اینجا ابروهای سوسک برای من سرخ می شوند.

بنولیو:
بیا، در بزن و وارد شو؛ و به زودی در
اما هر مردی او را به پاهایش می اندازد.

رومئو:
یک مشعل برای من: اجازه دهید افراد ناخواسته نور دل را داشته باشند
عجله های بی معنی را با پاشنه هایشان قلقلک دهید،
برای من ضرب المثل با یک عبارت بزرگوار است.
من یک شمع گیر خواهم بود و نگاه می کنم.
بازی خیلی منصفانه نبود و من تمام کردم.

MERCUTIO:
توت، دان موش، حرف خود پاسبان:
اگر دانی، تو را از منجلاب می کشیم
از این عشق ارجمند، که در آن می چسبی
تا گوش. بیا، ما نور روز را می سوزانیم، هو!

رومئو:
نه، اینطور نیست.

MERCUTIO:
یعنی آقا با تاخیر
چراغ هایمان را بیهوده هدر می دهیم، مثل چراغ های روز.
معنای خوب ما را بگیرید، زیرا قضاوت ما می نشیند
پنج بار در آن دوره یک بار در پنج عقل ما.

رومئو:
و منظور ما از رفتن به این نقاب خوب است.
اما شوخ طبعی برای رفتن نیست.

MERCUTIO:
ممکن است یکی بپرسد چرا؟

رومئو:
من امشب خواب دیدم

MERCUTIO:
و من هم همینطور.

رومئو:
خب مال شما چی بود؟

MERCUTIO:
که رویاپردازان اغلب دروغ می گویند.

رومئو:
در رختخواب خواب هستند، در حالی که آنها چیزهای واقعی را در خواب می بینند.

MERCUTIO:
اوه، پس، می بینم که ملکه ماب با شما بوده است.
او مامای پریان است و می آید
شکلی که بزرگتر از سنگ عقیق نیست
روی انگشت جلوی یک پیرمرد،
با تیمی از اتم های کوچک کشیده شده است
بینی مردان را در حالی که در خواب می‌خوابند، از بین ببرید.
پره های واگن او از پاهای عنکبوت بلند ساخته شده بود،
پوشش بال ملخ،
آثار کوچکترین تار عنکبوت،
طوق پرتوهای آبکی مهتاب،
تازیانه استخوان جیرجیرک او، شلاق فیلم،
گاری او یک پشه کوچک با روکش خاکستری،
نه به اندازه یک کرم گرد کوچک
از انگشت تنبل یک خدمتکار خراشید.
ارابه او یک فندق خالی است
ساخته شده توسط سنجاب وصال یا گراب قدیمی،
وقت خارج از ذهن مربیان پری.
و در این حالت شب به شب تاخت می زند
از طریق مغز عاشقان، و سپس آنها از عشق;
ای زانوهای درباریان، آن رویا روی دربار مستقیم،
انگشتان وکلا، که مستقیما رویای هزینه ها را می بینند،
اوه خانم ها که مستقیم روی بوسه ها خواب می بینند،
کدام یک از ماب های عصبانی با تاول ها آفت می دهد،
زیرا نفس های آنها با شیرینی های آلوده عبارتند از:
گاهی اوقات او روی بینی یک درباری می تازد،
و سپس خواب می بیند که بوی یک کت و شلوار را حس می کند.
و گاهی او با دم خوک ده می آید
غلغلک دادن بینی یک کشیش در حالت خوابیده،
سپس او در خواب می بیند که سود دیگری دارد:
گاهی او گردن یک سرباز را می‌راند،
و سپس خواب می بیند که گلوی خارجی را بریده است،
از رخنه ها، آمباسکادوها، تیغه های اسپانیایی،
از سلامت پنج نکته عمیق; و سپس آنون
طبل در گوشش که با آن شروع می کند و بیدار می شود،
و از این رو ترسیدن یک یا دو قسم می خورد
و دوباره می خوابد. این همان ماب است
که یال های اسب ها را در شب می پوشاند،
و جن ها را در موهای شلخته کثیف می پزد،
که زمانی از هم گشوده شد، بدبختی های زیادی نوید می دهد:
این قلاده است، هنگامی که کنیزان به پشت می خوابند،
که آنها را تحت فشار قرار می دهد و اول آنها را یاد می گیرد که تحمل کنند،
آنها را زنان کالسکه خوب ساختن:
این اوست -

رومئو:
صلح، صلح، مرکوسیو، صلح!
تو از هیچی حرف نمیزنی

MERCUTIO:
درست است، من از رویاها صحبت می کنم،
که فرزندان یک مغز بیکار هستند،
زاییده چیزی جز خیال باطل،
که به اندازه هوا رقیق است
و بی‌ثبات‌تر از باد که وای می‌کند
حتی الان سینه یخ زده شمال،
و با عصبانیت از آنجا پف می کند،
صورتش را به سمت جنوب که شبنم می ریزد برگرداند.

بنولیو:
این باد که شما از آن صحبت می کنید، ما را از خودمان بیرون می کند.
شام تمام شد و ما خیلی دیر می آییم.

رومئو:
من خیلی زود می ترسم: زیرا ذهن من اشتباه می کند
برخی از پیامدها هنوز در ستاره ها معلق مانده است
با تلخی تاریخ ترسناک خود را آغاز خواهد کرد
با عیاشی های این شب و پایان مدت
از یک زندگی حقیر بسته در سینه من
با برخی از دست دادن پلید از مرگ نابهنگام.
اما او که هدایت مسیر من را دارد،
بادبانم را هدایت کن! روشن، آقایان شهوانی.

بنولیو:
ضربت، طبل.

بنده اول:
Potpan کجاست، که کمک می کند تا از بین نرود؟ او
جابجایی سنگر؟ او یک سنگر می تراشد!

بنده دوم:
وقتی اخلاق خوب همه در یک یا دو مرد باشد
دست‌ها و آنها هم شسته نشده‌اند، چیز زشتی است.

بنده اول:
دور مدفوع مفصلی، آن را بردارید
کمد دادگاه، به بشقاب نگاه کنید. تو خوبی، نجات بده
من یک تکه چوب پنبه و همانطور که مرا دوست داری، بگذار
باربر به سوزان گریندستون و نل اجازه ورود داد.
آنتونی و پاتپن!

بنده دوم:
ای پسر آماده

بنده اول:
تو را می‌جویند و می‌خوانند، می‌خواهند و
به دنبال، در اتاق بزرگ.

بنده دوم:
ما هم نمی توانیم اینجا و آنجا باشیم. با خوشحالی، پسران؛ بودن
برای مدتی تند، و جگر طولانی‌تر طول می‌کشد.

کاپولت:
خوش آمدید آقایان! خانم هایی که انگشتان پا دارند
Unlagued with corns یک مبارزه با شما خواهد داشت.
آه ها، معشوقه های من! کدام یک از شما
آیا اکنون رقصیدن را انکار خواهید کرد؟ او که خوش مزه می سازد،
قسم می خورم که او ذرت دارد. الان نزدیک شما هستم؟
خوش آمدید آقایان! من آن روز را دیده ام
که من یک گیره پوشیده ام و می توانم بگویم
داستان زمزمه ای در گوش یک خانم زیبا،
مانند آنچه که لطفاً: "رفته است،" رفته است،" رفته است:
خوش آمدید آقایان! بیایید، نوازندگان، بازی کنید.
یک سالن، یک سالن! جا بده! و پاشو دخترا
نور بیشتر، شما knaves; و میزها را بالا ببریم،
و آتش را خاموش کنید، اتاق بیش از حد گرم شده است.
آه، آقا، این ورزش نامتعارف به خوبی انجام می شود.
نه، بنشین، نه، بنشین، پسر عموی خوب کپولت;
چون من و تو از روزهای رقصمان گذشته ایم:
الان چقدر از من و خودت نگذشته
ماسک بودی؟

کاپولت دوم:
بانو، سی ساله

کاپولت:
چه مردی! نه خیلی، نه خیلی:
از زمان عروسی لوسنتیو،
هر چه زودتر پنطیکاست بیایید،
حدود پنج و بیست سال؛ و سپس ماسک زدیم.

کاپولت دوم:
بیشتر، پسرش بزرگتر است، آقا.
پسرش سی ساله است.

کاپولت:
این را به من می گویی؟
پسرش دو سال پیش بند بود.

رومئو:

خدمتگزار:
نمی دانم قربان

رومئو:
ای، او به مشعل ها می آموزد که روشن بسوزند!
به نظر می رسد او بر گونه های شب آویزان است
مانند جواهری غنی در گوش اتیوپی.
زیبایی برای استفاده بسیار غنی است، برای زمین بسیار عزیز!
بنابراین یک کبوتر برفی را نشان می دهد که با کلاغ ها سرباز می کند،
همانطور که بانوی آنجا یا هموطنانش نشان می دهد.
اندازه گیری انجام شد، من محل ایستادن او را تماشا خواهم کرد،
و با دست زدن به دست او، دست گستاخ من را مبارک کن.
آیا قلب من تا الان عاشق بود؟ قسم بخور، بینایی!
زیرا تا این شب زیبایی واقعی را ندیده ام.

TYBALT:
این، با صدای او، باید یک مونتاگ باشد.
راپر من را بیاور پسر. غلام چه جرات می کند
بیا اینجا، با چهره ای شیطون بپوشان،
برای فرار و تحقیر در بزرگی ما؟
اکنون به احترام و شرافت خویشاوندانم
کشتن او را گناه نمی دانم.

کاپولت:
چرا، حالا چگونه، خویشاوند! چرا اینطور طوفان می کنی؟

TYBALT:
عمو، این مونتاگ است، دشمن ما،
شروری که اینجاست با وجود آمدن،
برای تمسخر به افتخار ما در این شب.

کاپولت:
رومئو جوان است؟

TYBALT:
او، آن رومئو شرور است.

کاپولت:
تو را راضی کن، مهربان، او را رها کن.
او او را مانند یک نجیب زاده خوش اخلاق تحمل می کند.
و راستش را بگویم، ورونا به او می بالد
جوانی با فضیلت و حکومت داری:
من برای ثروت تمام شهر نمی خواهم
اینجا در خانه من او را تحقیر کنید:
بنابراین صبور باشید، به او توجه نکنید:
این اراده من است که اگر به آن احترام بگذاری
حضور عادلانه ای نشان دهید و این اخم ها را کنار بگذارید،
و ظاهری ناپسند برای ضیافت.

TYBALT:
مناسب است، وقتی چنین شروری مهمان است:
من او را تحمل نمی کنم.

کاپولت:
او باید تحمل شود:
چه، پسر خوب! من می گویم، او باید: برو به.
من استاد اینجا هستم یا شما؟ رفتن به.
تو او را تحمل نخواهی کرد! خدا روحم را خوب کند!
شما در میان مهمانان من شورش می کنید!
شما خروس یک حلقه تنظیم خواهید کرد! تو مرد میشی

TYBALT:
چرا، عمو، شرم آور است.

کاپولت:
برو به، برو به؛
تو پسر هشیری هستی: واقعا اینطور نیست؟
این ترفند ممکن است شما را آزار دهد، من می دانم که:
تو باید با من مخالفت کنی! ازدواج کن وقتشه
خوب گفتی، قلب من! شما یک شاهزاده هستید. برو:
ساکت باش، یا - نور بیشتر، نور بیشتر! برای شرمندگی!
ساکتت می کنم چه، خوش، قلب من!

TYBALT:
انجام صبر با ملاقات عمدی وبا
تنم را در سلام متفاوتشان می لرزاند.
من کنار می کشم: اما این نفوذ باید
اکنون به نظر شیرین تبدیل به صفرای تلخ می شود.

رومئو:

ژولیت:
زائر خوب، خیلی به دستت ظلم میکنی
کدام ارادت اخلاقی در این نشان می دهد;
زیرا مقدسین دستهایی دارند که دستهای زائران آنها را لمس می کند،
و كف به كف، بوسه كف دستان مقدس است.

رومئو:
آیا لبهای مقدسین و کفلهای مقدس نیز ندارند؟

ژولیت:
ای زائر لب که باید در نماز استفاده کنند.

رومئو:
ای قدیس عزیز، بگذار لبها همان کاری را بکنند که دستها می کنند.
دعا می کنند، به تو عطا کن، مبادا ایمان به ناامیدی تبدیل شود.

ژولیت:
مقدسین تکان نمی‌خورند، هر چند به خاطر دعا عطا می‌کنند.

رومئو:
سپس حرکت نکنید، در حالی که اثر نماز خود را می گیرم.
اینگونه از لبهای من به دست تو گناهم پاک می شود.

ژولیت:
پس آن گناهی را که بر لبانم برداشته اند داشته باش.

رومئو:
گناه از لبانت؟ ای تجاوز شیرین ترغیب شد!
دوباره گناهم را به من بده

ژولیت:
کنار کتاب میبوسی

پرستار:
خانم، مادرت هوس یک کلمه با شماست.

رومئو:
مادرش چیست؟

پرستار:
ازدواج، مجرد،
مادرش بانوی خانه است،
و بانویی خوب و دانا و نیکوکار
من از دخترش پرستاری کردم که تو باهاش حرف زدی.
من به شما می گویم، کسی که می تواند او را بگیرد
باید چانه ها را داشته باشد.

رومئو:
آیا او یک کاپولت است؟
ای حساب عزیز! زندگی من بدهی دشمن من است

بنولیو:
دور، رفت؛ ورزش در بهترین حالت است

رومئو:
بله، پس می ترسم؛ ناآرامی من بیشتر است

کاپولت:
نه، آقایان، آماده باشید که نروید.
ما یک ضیافت احمقانه کوچک داریم.
آیا اینطور است؟ چرا، پس، من از همه شما تشکر می کنم
من از شما آقایان صادق تشکر می کنم. شب بخیر.
مشعل های بیشتر اینجا! پس بیا بریم بخوابیم
آه، سیره، به فال من، دیر برطرف می شود:
من به استراحتم میرسم

ژولیت:
بیا اینجا پرستار این آقا چیست؟

پرستار:
پسر و وارث تیبریو پیر.

ژولیت:
اون چیه که الان داره از در بیرون میره؟

پرستار:
ازدواج کن، فکر کنم پتروسیو جوان باشی.

ژولیت:
چه کسی آنجا را دنبال می کند، که نمی رقصد؟

پرستار:
نمی دانم.

ژولیت:
برو اسمش را بپرس: اگر متاهل است.
قبر من مثل این است که تخت عروسی من باشد.

پرستار:
نام او رومئو و مونتاگ است.
تنها پسر دشمن بزرگ تو.

ژولیت:
تنها عشق من از تنها نفرت من سرچشمه گرفت!
خیلی زود دیده شده ناشناخته، و خیلی دیر شناخته شده!
تولد شگفت انگیز عشق برای من است،
که باید دشمن منفور را دوست داشته باشم.

پرستار:
این چیه؟ این چیه؟

ژولیت:
قافیه ای که الان هم یاد گرفتم
از یکی با آن رقصیدم.

پرستار:
آنون، آنون!
بیا، بیا دور شویم؛ غریبه ها همه رفته اند

گروه کر:
اکنون آرزوی پیر در بستر مرگ او نهفته است،
و عاطفه جوان به وارث او می رود.
آن نمایشگاهی که عشق برایش ناله می کرد و می مرد
با مناقصه ژولیت match'd، در حال حاضر منصفانه نیست.
حالا رومئو محبوب است و دوباره دوست دارد،
به طور مشابه با جذابیت ظاهر،
اما باید به دشمنش شکایت کند،
و طعمه شیرین عشق را از قلاب های ترسناک می دزدد:
از آنجایی که او به عنوان یک دشمن نگهداری می شود، ممکن است دسترسی نداشته باشد
دمیدن از نذرهایی که عاشقان برای قسم خوردن استفاده می کنند.
و او به همان اندازه که عاشق است، معنایش بسیار کمتر است
برای ملاقات با معشوق جدیدش در هر کجا:
اما اشتیاق به آنها قدرت می دهد، یعنی زمان، برای ملاقات
معتدل اندام ها با شیرینی شدید.

رومئو:
وقتی دلم اینجاست میتونم جلو برم؟
به عقب برگرد، زمین کسل کننده، و مرکزت را بیرون بیاب.

بنولیو:
رومئو! پسر عموی من رومئو!

MERCUTIO:
او عاقل است؛
و با دروغ من، او را به خانه به رختخواب بردم.

بنولیو:
از این طرف دوید و از دیوار باغ پرید:
زنگ بزن مرکوتیو خوبه

MERCUTIO:
نه، من هم تداعی می کنم.
رومئو! طنز! دیوانه! شور! عاشق!
به مثابه آه ظاهر شو:
فقط یک قافیه صحبت کن و من راضی هستم.
گریه کن اما "آی من!" تلفظ but 'love' و 'dove;'
با ناهید شایعه من یک کلمه منصفانه بگو،
یک نام مستعار برای پسر نابینا و وارث او،
آدام کوپید جوان، او که تیراندازی کرد،
زمانی که شاه کوفتوا، خدمتکار گدا را دوست داشت!
نمی شنود، تکان نمی خورد، حرکت نمی کند.
میمون مرده است و من باید او را تداعی کنم.
من تو را با چشمان روشن روزالین تداعی می کنم،
به پیشانی بلند و لب قرمزش،
با پای ظریف، پای صاف و ران لرزانش
و عقایدی که در مجاورت آن دروغ می گویند،
که به مثابه تو بر ما ظاهر می شوی!

بنولیو:
و اگر تو را بشنود، او را به خشم خواهی آورد.

MERCUTIO:
این نمی تواند او را عصبانی کند: 'دوباره او را عصبانی می کند
برای بالا بردن روحیه در حلقه معشوقه اش
از ماهیت عجیبی، اجازه دادن به آن وجود دارد
تا زمانی که او آن را گذاشته بود و آن را تجسم می کرد.
این چند نفرت بود: فراخوان من
منصف و صادق است و به نام معشوقه اش
من فقط التماس می کنم که او را بزرگ کنم.

بنولیو:
بیا، او خود را در میان این درختان پنهان کرده است،
برای همراهی با شب طنز:
کور عشق اوست و بهترین برازنده تاریکی است.

MERCUTIO:
اگر عشق کور باشد، عشق نمی تواند به علامت ضربه بزند.
حالا او زیر یک درخت مدال می نشیند،
و ای کاش معشوقه اش چنین میوه ای بود
همانطور که کنیزان به میلرها می گویند، وقتی تنها می خندند.
رومئو، که او بود، ای، که او بود
یک گلابی باز و بسته، تو گلابی پوپرین!
رومئو، شب بخیر: من به تخت کامیونم می روم.
این تخت صحرایی خیلی سرد است که نمی توانم بخوابم:
بیا بریم؟

بنولیو:
برو، پس؛ چون بیهوده
جستجوی او در اینجا به معنای پیدا نشدن است.

رومئو:
او با زخم هایی که هرگز زخمی را احساس نکرده اند شوخی می کند.
اما، نرم! چه نوری از پنجره آن طرف می شکند؟
شرق است و ژولیت خورشید است.
ای خورشید زیبا، برخیز و ماه حسود را بکش،
که قبلاً بیمار است و از اندوه رنگ پریده است،
که تو کنیز او بسیار عادل تر از او هستی:
کنیز او مباش، زیرا او حسود است.
رنگ وحشی او فقط بیمار و سبز است
و کسی جز احمق ها آن را نمی پوشد. دورش کن
این بانوی من است، ای عشق من است!
آه که او می دانست که هست!
او حرف می‌زند اما چیزی نمی‌گوید: از آن چه؟
گفتارهای چشم او; من به آن پاسخ خواهم داد.
من خیلی جسور هستم، او به من نمی گوید:
دو تا از زیباترین ستاره های تمام بهشت،
با داشتن کسب و کار، چشمان او را التماس کنید
تا زمانی که برگردند در کره خود چشمک بزنند.
چه می شد اگر چشمان او آنجا بود، در سرش بود؟
درخشندگی گونه‌اش باعث شرمساری آن ستاره‌ها می‌شود،
مثل نور روز چراغی. چشمانش در بهشت
آیا از طریق جریان منطقه هوا بسیار روشن است
که پرندگان آواز بخوانند و فکر کنند که شب نیست.
ببین چطور گونه اش را به دستش تکیه می دهد!
ای که من دستکشی بودم بر آن دست
تا شاید آن گونه را لمس کنم!

ژولیت:
ای من!

رومئو:
او صحبت می کند:
ای فرشته روشن، دوباره صحبت کن! برای تو
با شکوه این شب که بالای سرم بودم
همانطور که یک رسول بالدار بهشت است
به چشمان متعجب سپید و رو به بالا
از انسان های فانی که برمی گردند تا به او خیره شوند
هنگامی که او بر ابرهای تنبل قدم می زند
و در آغوش هوا می رود.

ژولیت:
ای رومئو، رومئو! چرا تو رومئو هستی؟
پدرت را انکار کن و نام خود را رد کن.
یا اگر نمی خواهی، به عشق من قسم بخور،
و من دیگر کاپولت نخواهم بود.

رومئو:

ژولیت:
فقط نام تو دشمن من است.
تو خودت هستی، هرچند مونتاگ نیستی.
مونتاگ چیست؟ نه دست است و نه پا،
نه بازو، نه صورت و نه هیچ قسمت دیگری
متعلق به یک مرد. اوه، اسم دیگری باشد!
در یک نام چیست؟ چیزی که ما آن را گل رز می نامیم
با هر نام دیگری بوی شیرین می دهد.
اگر رومئو تماس نمی گرفت، رومئو همین کار را می کرد،
آن کمال عزیز را که مدیون اوست حفظ کن
بدون اون عنوان رومئو، نامت را حذف کن،
و برای آن نامی که جزء تو نیست
همه رو خودم بردارم

رومئو:
من تو را به قولت قبول دارم:
مرا صدا کن اما عشق، و من تازه غسل تعمید خواهم داد.
از این پس من هرگز رومئو نخواهم بود.

ژولیت:
تو چه مردی هستی که اینطور در شب پرده می شوی
بنابراین در مشاوره من اشتباه می کنید؟

رومئو:
با یک نام
نمی دانم چگونه به تو بگویم که هستم:
نام من، مقدس عزیز، برای خودم نفرت انگیز است،
زیرا برای تو دشمن است.
اگر نوشته بودم، کلمه را پاره می کردم.

ژولیت:
گوشم هنوز صد کلمه ننوشیده است
از گفتار آن زبان، اما من صدا را می شناسم:
آیا تو رومئو و مونتاگ نیستی؟

رومئو:
هیچکدام، قدیس منصف، اگر هیچ کدام را دوست ندارید.

ژولیت:
چگونه به اینجا آمدی، بگو، و برای چه؟
دیوارهای باغ بلند است و بالا رفتن از آن سخت است،
و محل مرگ با توجه به اینکه تو کی هستی
اگر یکی از نزدیکان من تو را در اینجا پیدا کند.

رومئو:
با بالهای سبک عشق این دیوارها را بلند کردم.
زیرا محدودیت های سنگی نمی توانند عشق را حفظ کنند،
و چه عشقی می تواند انجام دهد که جرأت تلاش عشق را داشته باشد.
بنابراین خویشاوندان تو به من اجازه ندارند.

ژولیت:
اگر تو را ببینند، تو را خواهند کشت.

رومئو:
افسوس، خطر بیشتری در چشم تو نهفته است
از بیست شمشیرشان: به نظر تو اما شیرین،
و من دلیل بر دشمنی آنها هستم.

ژولیت:
من برای دنیایی که تو را اینجا دیدند نمی خواهم.

رومئو:
من عبای شب دارم تا مرا از دیدگانشان پنهان کند.
و اما تو مرا دوست داری، بگذار اینجا مرا پیدا کنند:
زندگی من با نفرت آنها بهتر پایان یافت،
بیش از آن که مرگ به تعویق افتاد، بی نیاز از عشق تو.

ژولیت:
با دستور چه کسی این مکان را پیدا کردی؟

رومئو:
با عشق، کسی که اولین بار مرا ترغیب کرد که پرس و جو کنم.
او به من مشاوره داد و من به او چشم دادم.
من خلبان نیستم با این حال، شما تا آنجا بودید
همانطور که آن ساحل وسیع با دورترین دریا شسته شده است،
من برای چنین کالایی ماجراجویی خواهم کرد.

ژولیت:
میدونی که نقاب شب روی صورتم هست
در غیر این صورت یک رژگونه دخترانه گونه ام را رنگ می کرد
برای چیزی که امشب از من شنیدی
Fain می خواهم در فرم ساکن باشم، fain، fain deny
آنچه من گفتم: اما تعارف خداحافظی!
آیا تو مرا دوست داری؟ می دانم که خواهی گفت "آی"
و من قول تو را خواهم پذیرفت، اما اگر قسم بخوری،
ممکن است دروغ بودن را ثابت کنید. به سوگند دروغ عاشقان
سپس بگویید، جوو می خندد. ای رومئوی مهربان،
اگر دوست داری، صادقانه بگو:
یا اگر فکر می کنید من خیلی زود برنده شدم،
من اخم می کنم و منحرف می شوم و می گویم نه،
پس تو خواهی خواست. اما در غیر این صورت، نه برای جهان.
در حقیقت، مونتاگ منصف، من خیلی دوست دارم،
و از این رو ممکن است به "سبک رفتار" من فکر کنید:
اما به من اعتماد کن، آقا، من حقیقت را بیشتر ثابت خواهم کرد
از کسانی که حیله گری بیشتری دارند تا غریب باشند.
باید اعتراف کنم باید عجیب تر بودم
اما آنچه را که تو شنیدی، پیش از آن که من آگاه بودم،
شور عشق واقعی من: پس مرا ببخش،
و این تسلیم شدن را به عشق سبک نسبت ندهید،
که شب تاریک آن را کشف کرده است.

رومئو:
بانو، سوگند به ماه مبارک
که با نقره تمام این بالای درختان میوه را می پوشاند--

ژولیت:
قسم به ماه، ماه ناپایدار،
آن تغییرات ماهانه در گوی دایره ای او،
مبادا عشق تو نیز متغیر باشد.

رومئو:
به چه قسم بخورم؟

ژولیت:
اصلا قسم نخور؛
یا اگر خواستی به رحمت خود قسم بخور
که خدای بت پرستی من است
و من تو را باور خواهم کرد

رومئو:
اگر قلب من عشق عزیز است -

ژولیت:
خوب، قسم نخور: اگرچه من از تو خوشحالم،
امشب هیچ لذتی از این قرارداد ندارم:
این خیلی عجولانه، خیلی ناخواسته، خیلی ناگهانی است.
بسیار شبیه رعد و برق که دیگر وجود ندارد
پیش از این می توان گفت "روشن می شود." شیرین، شب بخیر!
این غنچه ی عشق، با نفس رسیدن تابستان،
ممکن است در زمان بعدی که ملاقات کنیم، گل زیبایی باشد.
شب بخیر شب بخیر! به عنوان آرامش و استراحت شیرین
به قلبت بیا که در سینه من است!

رومئو:
ای، آیا مرا اینقدر ناراضی رها می کنی؟

ژولیت:
امشب چه رضایتی می توانید داشته باشید؟

رومئو:
مبادله عهد وفادار عشق تو با من.

ژولیت:
قبل از اینکه تو آن را بخواهی، مال خود را به تو دادم:
و با این حال من دوست دارم دوباره بدهم.

رومئو:
آیا آن را پس می گیرید؟ برای چه هدفی عشق

ژولیت:
اما صادقانه بگویم، و آن را دوباره به شما بدهم.
و با این حال من فقط برای چیزی که دارم آرزو می کنم:
فضل من مثل دریا بی کران است
عشق من به همان اندازه عمیق؛ هر چه بیشتر به تو می دهم،
هر چه بیشتر دارم، برای هر دو بی نهایت است.
صدایی از درون می شنوم. عشق عزیز، خداحافظ!
آنون، پرستار خوب! مونتاگ شیرین، صادق باش.
بمون ولی یه کم دوباره میام

رومئو:
ای شب پر برکت، مبارک! من می ترسم
در شب بودن همه اینها فقط یک رویاست
بیش از حد چاپلوس-شیرین برای قابل توجه بودن.

ژولیت:
سه کلمه، رومئوی عزیز، و در واقع شب بخیر.
اگر خم عشق تو محترم باشد،
ازدواج هدفت، فردا به من خبر بده،
توسط یکی که من تهیه می کنم تا به تو بیایم،
در کجا و چه ساعتی مراسم را انجام خواهید داد.
و تمام ثروتم را در پای تو خواهم گذاشت
و در سراسر جهان از تو پیروی کن.

پرستار:

ژولیت:
من می آیم، آنون.-- اما اگر منظورت خوب نیست،
من از تو التماس می کنم -

پرستار:

ژولیت:
من میام:--
تا دست از ستایش بردارم و مرا به اندوهم بسپارم:
فردا میفرستم

رومئو:
پس روح من را شکوفا کن -

ژولیت:
هزار بار شب بخیر!

رومئو:
هزار بار بدتر از این که نور تو را بخواهم.
عشق به سمت عشق می رود، همانطور که بچه های مدرسه ای از
کتاب های آنها،
اما عشق از عشق، به سمت مدرسه با نگاه های سنگین.

ژولیت:
تاریخ! رومئو، تاریخ! ای، برای صدای شاهین،
برای فریب دادن این منگوله ملایم دوباره!
اسارت خشن است و ممکن است با صدای بلند صحبت نکند.
در غیر این صورت غاری را که اکو در آن نهفته است پاره کنم،
و زبان هوای او را از زبان من خشن تر کن،
با تکرار نام رومئو من.

رومئو:
این روح من است که نام مرا می خواند:
چقدر زبان عاشقان در شب نقره ای شیرین می آید،
مانند ملایم ترین موسیقی به گوش های حاضر!

ژولیت:
رومئو!

رومئو:
عزیزم؟

ژولیت:
فردا در چه ساعتی
برات بفرستم؟

رومئو:
در ساعت نه

ژولیت:
من شکست نخواهم خورد: تا آن زمان بیست سال باقی مانده است.
یادم رفته چرا دوباره بهت زنگ زدم

رومئو:
بگذار اینجا بایستم تا تو آن را به خاطر بسپاری.

ژولیت:
فراموش خواهم کرد که تو هنوز آنجا بایستی،
به یاد آوردن اینکه چگونه شرکت شما را دوست دارم.

رومئو:
و من همچنان می مانم، تا تو هنوز فراموش کنی،
فراموش کردن هر خانه دیگری جز این.

ژولیت:
تقریباً صبح است. کاش می رفتی:
و با این حال، چیزی فراتر از یک پرنده ناخواسته نیست.
که اجازه می دهد کمی از دستش بپرد،
مثل یک زندانی فقیر در تنه های پیچ خورده اش،
و با نخ ابریشمی دوباره آن را برمی‌گرداند،
خیلی عاشقانه به آزادی خود حسادت می کنم.

رومئو:
کاش من جای پرنده تو بودم

ژولیت:
شیرین، پس من:
با این حال باید تو را با ارادت فراوان بکشم.
شب بخیر شب بخیر! فراق چنین است
غم و اندوه شیرین،
که تا فردا شب بخیر بگویم.

رومئو:
خواب بر چشمان تو، آرامش در سینه ات!
آیا خواب و آرامش داشتم، استراحت کردن آنقدر شیرین!
از این رو به سلول پدر روحی ام خواهم رفت،
کمک او به اشتیاق، و عزیز من خوشحالم که بگویم.

پدر لورنس:
صبح با چشمان خاکستری در شب اخم شده لبخند می زند،
بررسی ابرهای شرقی با رگه هایی از نور،
و تاریکی مانند یک مست می چرخد
از مسیر روز چهارم و چرخ های آتشین تیتان:
اکنون، پیش از آنکه خورشید چشم سوزانش را جلو ببرد،
روز برای شادی و شبنم تاریک شب برای خشک شدن،
من باید این قفس مرموزمان را پر کنم
با علف های هرز پر از آب و گل های گرانبها.
زمینی که مادر طبیعت است آرامگاه اوست.
قبر دفن او که رحم اوست چیست؟
و از شکم او فرزندانی از انواع غواصان
ما در حال مکیدن سینه طبیعی او هستیم،
بسیاری برای بسیاری از فضایل عالی،
هیچ کدام اما برای برخی و در عین حال همه متفاوت است.
ای میکل فیض قدرتمندی است که دروغ می گوید
در گیاهان، گیاهان، سنگ ها و ویژگی های واقعی آنها:
برای هیچ چیز بدی که روی زمین زندگی می کند
اما به زمین خیر خاصی می دهد،
نه هیچ چیز آنقدر خوب اما از آن استفاده منصفانه رنج می برد
شورش هایی از بدو تولد واقعی، در اثر سوء استفاده:
فضیلت خود به بدی تبدیل می‌شود و نادرست به کار می‌رود.
و رذیلت گاهی با عمل باوقار است.
در پوست نوزاد این گل کوچک
سم محل اقامت و قدرت دارویی دارد:
برای این، بوییدن، با آن قسمت هر قسمت را تشویق می کند.
چشیدن، تمام حواس را با دل می کشد.
هنوز دو پادشاه مخالف آنها را اردو می زنند
در انسان و نیز گیاهان، لطف و اراده گستاخانه;
و جایی که بدتر غالب است،
به زودی مرگ شانکر آن گیاه را می خورد.

رومئو:
فردا بخیر پدر

پدر لورنس:
بندیکت!
کدام زبان اولیه به این شیرینی به من سلام می کند؟
پسر جوان، آن استدلال می کند که سر پریشان است
پس به زودی به رختخوابت فردا را بخیر بگو:
مراقبت ساعتش را در چشم هر پیرمردی نگه می دارد،
و جایی که مراقبت مستقر است، خواب هرگز دروغ نخواهد گفت.
اما کجای جوانی بی‌کدوم با مغزی نابسامان
اندامش را تخت می کند، خواب طلایی در آنجا حکمفرماست:
بنابراین قدمت شما به من اطمینان می دهد
تو توسط برخی از ناهنجاری ها برانگیخته شده ای.
یا اگر اینطور نیست، در اینجا من آن را درست زدم،
رومئوی ما امشب در رختخواب نبوده است.

رومئو:
این آخری درست است. استراحت شیرین تر مال من بود

پدر لورنس:
خدایا گناه را ببخش! با روزالین بودی؟

رومئو:
با روزالین، پدر روحی من؟ نه
من آن نام را فراموش کرده ام، و این نام وای است.

پدر لورنس:
این پسر خوب من است: اما پس کجا بودی؟

رومئو:
قبل از اینکه دوباره از من بپرسی بهت میگم
من با دشمنم جشن گرفته ام
جایی که ناگهان یکی مرا زخمی کرد،
این توسط من زخمی شده است: هر دو درمان ما
در کمک شما و فیزیک مقدس نهفته است:
من هیچ تنفری ندارم، ای مرد مبارک، زیرا، اینک،
شفاعت من نیز به جای دشمن من است.

پدر لورنس:
ساده باش، پسر خوب، و در رانش خانه داری.
اعتراف معمایی پیدا می کند اما شیفت معمایی.

رومئو:
پس به وضوح می دانم که عشق عزیز قلب من تنظیم شده است
در مورد دختر زیبای کاپولت ثروتمند:
همانطور که مال من بر مال اوست، مال او نیز بر مال من تنظیم می شود.
و همه با هم، به جز آنچه باید ترکیب کنید
با ازدواج مقدس: کی و کجا و چگونه
ما همدیگر را دیدیم، خواستیم و نذر کردیم،
همینطور که می گذریم به تو می گویم؛ اما این را دعا می کنم،
که امروز با ما ازدواج کنی

پدر لورنس:
سنت فرانسیس مقدس، اینجا چه تغییری است!
آیا روزالین که تو خیلی دوستش داشتی عزیز است؟
به این زودی رها شد؟ پس عشق مردان جوان دروغ می گوید
نه واقعاً در قلب آنها، بلکه در چشمان آنها.
جسو ماریا، چه مقدار آب نمک
برای روزالین گونه های بیضه ات را شست!
چه مقدار آب نمک دور ریخته شده در زباله،
برای طعم دادن به عشق، طعم آن مزه ندارد!
خورشید که هنوز آه های تو از آسمان روشن نشده است،
ناله های قدیمی تو هنوز در گوش های باستانی من زنگ می زند.
ببین، اینجا روی گونه تو لکه نشسته است
از یک اشک کهنه که هنوز پاک نشده است:
اگر تو خودت بودی و این مصیبت ها مال تو بود،
تو و این مصیبت ها همه برای روزالین بود:
و آیا تو تغییر کردی؟ پس این جمله را تلفظ کن
زنان ممکن است سقوط کنند، زمانی که قدرتی در مردان وجود ندارد.

رومئو:
تو اغلب مرا به خاطر دوست داشتن روزالین مورد آزار و اذیت قرار می دهی.

پدر لورنس:
برای دوست داشتن، نه برای دوست داشتن، شاگرد من.

رومئو:
و بد است که عشق را دفن کنم

پدر لورنس:
نه در قبر،
برای دراز کشیدن یکی، دیگری بیرون داشتن.

رومئو:
من از تو می خواهم، سرزنش نکن. اونی که الان دوستش دارم
آیا فیض در برابر لطف و عشق به عشق اجازه می دهد؟
دیگری این کار را نکرد.

پدر لورنس:
او خوب می دانست
عشق تو به صورت طناب خوانده می شد و نمی توانست هجی کند.
اما بیا، جوان متزلزل، بیا، با من برو،
از یک جهت من دستیار تو خواهم بود.
زیرا ممکن است این اتحاد بسیار خوشحال کننده باشد،
تا کینه خانواده خود را به عشق خالص تبدیل کنید.

رومئو:
O، اجازه دهید ما از این رو; با عجله ناگهانی ایستاده ام.

پدر لورنس:
عاقلانه و آهسته؛ آنها تلو تلو خوردن که سریع اجرا می شود.

MERCUTIO:
این رومئو کجا باید شیطان باشه؟
او امشب به خانه نیامد؟

بنولیو:
نه به پدرش. با مردش صحبت کردم

MERCUTIO:
آه، همان روسری رنگ پریده سنگدل، آن روزالین.
او را چنان عذاب می دهد که مطمئناً دیوانه خواهد شد.

بنولیو:
تیبالت، خویشاوند کاپولت پیر،
نامه ای به خانه پدرش فرستاده است.

MERCUTIO:
چالشی در زندگی من

بنولیو:
رومئو به آن پاسخ خواهد داد.

MERCUTIO:
هر مردی که بتواند بنویسد ممکن است به یک نامه پاسخ دهد.

بنولیو:
نه، او پاسخ استاد نامه را خواهد داد که چگونه او
جرات، جرات داشتن

MERCUTIO:
افسوس رومئو بیچاره! او قبلاً مرده است. چاقو خورده با الف
چشم سیاه ونچ سفید; شلیک از طریق گوش با یک
آهنگ عاشقانه؛ سوزن قلبش با
blind bow-boy's butt-shaft: و آیا او مرد است
با تیبالت روبرو می شوید؟

بنولیو:
چرا، تیبالت چیست؟

MERCUTIO:
بیشتر از شاهزاده گربه ها، می توانم به شما بگویم. اوه
کاپیتان شجاع تعارف او به عنوان مبارزه می کند
شما آهنگ خاردار می خوانید، زمان، فاصله و
تناسب، قسمت؛ به من استراحت می دهد حداقل استراحت او، یک، دو، و
سوم در آغوشت: همان قصاب ابریشم
دکمه، یک دوئلیست، یک دوئلیست; یک جنتلمن از
خانه اول، علت اول و دوم:
آه، پاسادوی جاودانه! punto reverso! را
هی

بنولیو:
چه؟

MERCUTIO:
آبله چنین ضد عفونی، لیز زدن، موثر است
فانتزیکوها; این تیونرهای جدید لهجه ها! توسط عیسو،
یک تیغه بسیار خوب! یک مرد بسیار قد بلند! خیلی خوب
فاحشه! چرا، آیا این یک چیز تاسف بار نیست،
بزرگ، که ما باید به این گونه مبتلا شویم
این مگس های عجیب و غریب، این مد فروشان، اینها
perdona-mi's که خیلی روی فرم جدید ایستاده اند،
که آنها نمی توانند روی نیمکت قدیمی راحت باشند؟ ای آنها
استخوان ها، استخوان های آنها!

بنولیو:
رومئو می آید، رومئو می آید.

MERCUTIO:
بدون قلیه اش، مثل شاه ماهی خشک شده: گوشت، گوشت،
چطور ماهی گرفتی حالا او برای اعداد است
که پترارک در جریان بود: لورا به بانویش فقط یک بود
نیمکت آشپزخانه؛ ازدواج کرد، او عشق بهتری داشت
او را قافیه کن Dido a dody; کلئوپاترا یک کولی;
هلن و هیرو هولدینگ و فاحشه. این خاکستری است
چشم یا بیشتر، اما نه به هدف. Signior
رومئو، بون ژور! یک سلام فرانسوی وجود دارد
به شیب فرانسوی شما تقلبی را به ما دادی
تقریبا دیشب

رومئو:
فردا هردوتون بخیر چه تقلبی بهت دادم؟

MERCUTIO:
کشتی، آقا، لغزش. آیا نمی توانی باردار شوی؟

رومئو:
ببخشید، مرکوتیو خوب، تجارت من عالی بود. و در
چنین موردی مانند مورد من، مردی ممکن است ادب را به کار گیرد.

MERCUTIO:
این به همان اندازه است که می توان گفت، چنین موردی مانند شما
مرد را مجبور به تعظیم در ژامبون می کند.

رومئو:
یعنی به دادگاه.

MERCUTIO:
تو با مهربانی به آن ضربه زدی

رومئو:
مودبانه ترین نمایش

MERCUTIO:
نه، من بسیار صورتی ادب هستم.

رومئو:
صورتی برای گل.

MERCUTIO:
درست.

رومئو:
چرا، پس پمپ من به خوبی گل می دهد.

MERCUTIO:
خوب گفت: این شوخی را تا زمانی که انجام دادی دنبالم کن
فرسوده پمپ تو، که وقتی تنها کف آن
پوشیده شده است، شوخی ممکن است پس از پوشیدن کفی مفرد باقی بماند.

رومئو:
ای شوخی تک کفی، فقط مفرد برای
مجردی

MERCUTIO:
بین ما بیا، بنولیو خوب. عقل من ضعیف می شود

رومئو:
سوئیچ و اسپرز، سوئیچ و خار; یا من یک کبریت گریه خواهم کرد.

MERCUTIO:
نه، اگر عقل تو در تعقیب غاز وحشی است، من دارم
انجام شد، زیرا شما غازهای وحشی بیشتری در یکی از آنها دارید
من مطمئنم که عقل تو از تمام پنج تای من است:
من برای غاز با تو بودم؟

رومئو:
تو زمانی که بودی برای هیچ چیز با من نبودی
برای غاز نیست

MERCUTIO:
به خاطر آن شوخی، گوش تو را گاز خواهم گرفت.

رومئو:
نه، غاز خوب، گاز نگیر.

MERCUTIO:
شوخ طبعی تو شیرینی بسیار تلخ است. بیشتر است
سس تند

رومئو:
و آیا آن را به خوبی در یک غاز شیرین سرو نمی شود؟

MERCUTIO:
اوه اینجا یک شوخ طبعی است که از یک امتداد دارد
اینچ باریک تا یک عریض!

رومئو:
من آن را برای کلمه "گسترده" دراز می کنم. که اضافه کرد
به غاز، به تو ثابت می کند که غاز پهن است.

MERCUTIO:
چرا حالا این بهتر از ناله کردن برای عشق نیست؟
حالا تو معاشرتی هستی، حالا تو رومئو هستی. اکنون هنر
تو همان چیزی که هستی، هم از لحاظ هنری و هم طبیعتاً:
زیرا این عشق محرک مانند یک طبیعت بزرگ است،
که می دود بالا و پایین می دود تا اسباب بازی خود را در یک سوراخ پنهان کند.

بنولیو:
همانجا توقف کن، همانجا توقف کن.

MERCUTIO:
تو دوست داری که در داستانم در برابر موها توقف کنم.

بنولیو:
وگرنه داستانت را بزرگ می کردی.

MERCUTIO:
ای تو فریب خوردی من آن را کوتاه می کردم:
زیرا من به تمام عمق داستانم رسیده بودم. و
در واقع به معنای اشغال بحث دیگر نبود.

رومئو:
در اینجا تجهیزات خوبی است!

MERCUTIO:
یک بادبان، یک بادبان!

بنولیو:
دو، دو؛ یک پیراهن و یک دمپایی

پرستار:
پیتر!

پیتر:
آنون!

پرستار:
طرفدار من، پیتر.

MERCUTIO:
پیتر خوب، برای پنهان کردن چهره اش. برای طرفدارش
چهره زیباتر

پرستار:
خدایا فردا بخیر آقایان

MERCUTIO:
خدایا لانه ی خوب، نجیب زاده.

پرستار:
لانه خوبی است؟

MERCUTIO:
من به شما می گویم که برای دست بدی که دارد کمتر نیست
شماره گیری اکنون در نزدیکی ظهر است.

پرستار:
بر شما! چه مردی هستی

رومئو:
یکی، نجیب، که خدا برای خودش ساخته است
مارس

پرستار:
سوگند به تروث من، خوب گفته شده است; "برای خودش که خراب کند"
Quoth a' آقایون می تونید بگید کجا هستم؟
ممکن است رومئو جوان را پیدا کنید؟

رومئو:
من می توانم به شما بگویم؛ اما رومئو جوان وقتی پیرتر خواهد شد
تو او را نسبت به زمانی که او را جستجو کردی، یافته ای:
من کوچکترین این نام هستم، به خاطر یک بدتر.

پرستار:
خوب میگی

MERCUTIO:
بله، بدترین چاه است؟ خیلی خوب گرفتم، من ایمان دارم.
عاقلانه، عاقلانه

پرستار:
اگر شما او هستید، آقا، من می خواهم کمی اعتماد به نفس با
شما.

بنولیو:
او را به شام دعوت می کند.

MERCUTIO:
یک باوود، یک باوود، یک باوود! پس هو!

رومئو:
چی پیدا کردی

MERCUTIO:
نه خرگوش، آقا؛ مگر اینکه یک خرگوش، آقا، در یک پای ناهار،
این چیزی است که قبل از خرج کردنش کهنه و خشن است.
یک خرگوش قدیمی،
و یک خرگوش پیر،
گوشت بسیار خوبی در وعده غذایی است
اما خرگوش خرگوش
برای نمره خیلی زیاد است،
زمانی که هجوم می آورد، خرج می شود.
رومئو، میای پیش پدرت؟ خوب
به شام، آنجا

رومئو:
من شما را دنبال خواهم کرد.

MERCUTIO:
خداحافظ بانوی باستانی؛ بدرود،
خانم، خانم، خانم.

پرستار:
ازدواج کن، خداحافظ! دعا می کنم آقا چه هوس انگیز
تاجر این بود که اینقدر پر از طنابش بود؟

رومئو:
یک آقا، پرستار، که عاشق شنیدن صحبت های خودش است،
و در یک دقیقه بیشتر از آنچه که بایستد صحبت خواهد کرد
تا در یک ماه

پرستار:
اگر علیه من حرفی بزنی، او را خواهم گرفت
پایین، یک الف از او شکوهمندتر بودند و بیست نفر از آنها
جک ها; و اگر نتوانم، آنهایی را که باید پیدا کنند، خواهم یافت.
چاقو اسکوروی! من هیچ کدام از لاستیک های او نیستم. من هستم
هیچ یک از اسکین های او. و تو باید بایستی
همینطور، و از هر چنگالی رنج می‌برم که از من برای رضایت خود استفاده کند؟

پیتر:
دیدم هیچ کس از تو لذت نمی برد. اگر داشتم، سلاح من
باید به سرعت بیرون می رفت، من به شما ضمانت می کنم: جرات دارم
به محض اینکه مرد دیگری را بکشید، اگر موقعیتی را در یک ببینم
دعوای خوب و قانون طرف منه

پرستار:
اکنون، پیش از خدا، من آنقدر ناراحتم که هر قسمتی در مورد آن است
من می لرزم چاقو اسکوروی! آقا یک کلمه دعا کنید:
و همانطور که به شما گفتم، بانوی جوانم از من خواست که از شما پرس و جو کنم
بیرون آنچه او از من خواست بگویم، من برای خودم نگه می دارم:
اما ابتدا اجازه دهید به شما بگویم، اگر باید او را به داخل هدایت کنید
بهشت یک احمق، همانطور که می گویند، بسیار بد بود
نوع رفتار، همانطور که می گویند: برای جوانمرد
جوان است؛ و بنابراین، اگر باید دو برابر معامله کنید
با او، واقعاً پیشنهاد بدی بود
به هر نجیب زنی، و برخورد بسیار ضعیف.

رومئو:
پرستار، مرا به خانم و معشوقه خود بسپارید. من
اعتراض به تو -

پرستار:
دل خوش، و ایمان دارم، به او خواهم گفت:
پروردگارا، خداوند، او یک زن شاد خواهد بود.

رومئو:
چه می خواهی به او بگویی، پرستار؟ تو به من علامت نمی دهی

پرستار:
من به او می گویم آقا، شما اعتراض می کنید. که، به عنوان
قبول دارم، یک پیشنهاد آقایان است.

رومئو:
به او پیشنهاد دهید
برخی به این معناست که امروز بعدازظهر بیایم تا جابجا شویم.
و او در سلول لارنس خواهد بود
جسور و متاهل باش اینجا برای دردهای توست

پرستار:
نه واقعاً آقا؛ نه یک پنی

رومئو:
رفتن به؛ من می گویم شما باید.

پرستار:
امروز بعدازظهر آقا؟ خوب، او آنجا خواهد بود.

رومئو:
و بمان، پرستار خوب، پشت دیوار صومعه:
در این ساعت مرد من با تو خواهد بود
و برای خود ریسمانهایی بیاور که مانند یک پلکان ساخته شده است.
که به اوج شادی من
باید کاروان من در شب مخفی باشد.
بدرود؛ قابل اعتماد باش و من از دردهایت دست خواهم کشید:
بدرود؛ مرا به معشوقه خود بسپار

پرستار:
حالا خدا در بهشت شما را بیامرزد! هک کن قربان

رومئو:
شما چه می گویید پرستار عزیزم؟

پرستار:
آیا مرد شما راز است؟ آیا نشنیده ای که می گویند
دو نفر ممکن است به مشورت بپردازند، یکی را کنار بگذارند؟

رومئو:
من به تو ضمانت می‌کنم، مرد من به اندازه فولاد صادق است.

پرستار:
خب قربان؛ معشوقه من شیرین ترین بانو است - پروردگارا
خداوند! هنگامی که یک چیز کوچک در حال تمرین بود:--اوه، وجود دارد
یک نجیب زاده در شهر، یکی از پاریس، که بیهوش می شود
چاقو گذاشتن روی کشتی؛ اما او، روح خوب، به عنوان دروغ بود
see a toad, a very toad, as see him. من او را عصبانی می کنم
گاهی اوقات و به او بگویید که پاریس مناسب تر است
مرد؛ اما، من به شما ضمانت می کنم، وقتی این را می گویم، او نگاه می کند
رنگ پریده مثل هر قدرتی در دنیای ورست. نمی کند
رزماری و رومئو هر دو با یک حرف شروع می شوند؟

رومئو:
ای پرستار از آن چه؟ هر دو با R.

پرستار:
آه مسخره کننده! این اسم سگه R برای
- نه من می دانم که با برخی دیگر شروع می شود
نامه: - و او زیباترین احساسات را دارد
آن، از شما و رزماری، که برای شما مفید خواهد بود
برای شنیدن آن

رومئو:
مرا به خانمت بسپار

پرستار:
ای هزار بار
پیتر!

پیتر:
آنون!

پرستار:
پیتر، فن من را بردارید و زودتر برو.

ژولیت:
وقتی پرستار را فرستادم، ساعت نه را زد.
بعد از نیم ساعت او قول داد که برگردد.
احتمالاً او نمی تواند او را ملاقات کند: اینطور نیست.
ای او لنگ است! منادی عشق باید اندیشه باشد،
که ده برابر سریعتر از پرتوهای خورشید می‌لغزد،
راندن سایه‌ها بر روی تپه‌های خمیده:
بنابراین، کبوترهای زیرک، عشق را می کشند،
و بنابراین دارای بالهای کوپید سریع باد است.
اکنون خورشید بر بلندترین تپه است
از سفر امروز، و از نه تا دوازده
سه ساعت طولانی است، اما او نیامده است.
اگر او محبت و خون گرم جوانی داشت،
او مانند یک توپ سریع در حرکت بود.
کلمات من او را به عشق شیرین من می بندند،
و او برای من:
اما افراد قدیمی، بسیاری وانمود می کنند که مرده اند.
ناتوان، کند، سنگین و رنگ پریده مانند سرب.
خدایا او می آید!
ای پرستار عسل چه خبر؟
آیا با او ملاقات کرده ای؟ مردت را بفرست

پرستار:
پیتر، در دروازه بمان.

ژولیت:
حالا، پرستار خوب، - خداوندا، چرا غمگینی؟
اگر چه اخبار غم انگیز است، اما با خوشحالی به آنها بگویید.
اگر خوب است، موسیقی اخبار شیرین را شرمنده می کنید
با بازی کردنش برای من با چهره ای ترش.

پرستار:
من خسته ام، به من مرخصی بده:
وای، چقدر استخوان هایم درد می کند! چه شوخی داشتم

ژولیت:
ای کاش استخوان هایم را می داشتی و من خبر تو را می دادم:
نه، بیا، من از تو می خواهم، صحبت کن. خوب، پرستار خوب، صحبت کن

پرستار:
جسو، چه عجله ای؟ نمیتونی یه مدت بمونی؟
نمی بینی که نفسم بند می آید؟

ژولیت:
چقدر نفست بند میاد وقتی نفس داری
به من بگو که نفست بند می آید؟
بهانه ای که در این تاخیر می آوری
طولانی تر از داستانی است که شما بهانه می کنید.
خبر شما خوب است یا بد؟ پاسخ به آن؛
هر کدام را بگو، و من در شرایط باقی می‌مانم:
راضی باشم خوبه یا بد؟

پرستار:
خوب، شما یک انتخاب ساده انجام داده اید. شما نمی دانید
چگونه یک مرد را انتخاب کنیم: رومئو! نه، نه او؛ هر چند او
صورت از هر مردی بهتر است، با این حال پای او عالی است
همه مردانه؛ و برای یک دست و پا و بدن
اگرچه نباید در مورد آنها صحبت کرد، اما آنها هستند
مقایسه گذشته: او گل ادب نیست،
اما، من به او ضمانت می‌دهم که مثل یک بره مهربان باشد. برو تو
راه ها به خدا خدمت کن چی، تو خونه ناهار خوردی؟

ژولیت:
نه، نه: اما همه اینها را قبلاً می دانستم.
او در مورد ازدواج ما چه می گوید؟ از آن چه؟

پرستار:
پروردگارا، چقدر سرم درد می کند! چه سر دارم
همانطور که در بیست تکه می افتد می زند.
پشت من در طرف دیگر، - ای، پشت من، پشت من!
دلت را غمگین کن که مرا در این مورد فرستادی،
تا مرگم را با بالا و پایین پریدن بگیرم!

ژولیت:
من ایمان دارم، متاسفم که حال شما خوب نیست.
پرستار شیرین، شیرین، شیرین، بگو عشق من چه می گوید؟

پرستار:
عشق تو می گوید مثل یک آقا صادق و الف
مودب، مهربان، و خوش تیپ، و، من
حکم، یک با فضیلت، - مادرت کجاست؟

ژولیت:
مامانم کجاست! چرا، او درون است.
او کجا باید باشد؟ چقدر عجیب جواب میدی
"عشق شما مانند یک جنتلمن صادق می گوید:
مادرت کجاست؟

پرستار:
ای بانوی خدای عزیز!
خیلی دمت گرم؟ ازدواج کن، بیا بالا، من پرت می کنم.
آیا این ضماد استخوان درد من است؟
از این پس پیام های خود را خودتان انجام دهید.

ژولیت:
در اینجا یک سیم پیچ است! بیا، رومئو چه می گوید؟

پرستار:
آیا امروز مرخصی برای رفتن به شیفت دارید؟

ژولیت:
من دارم.

پرستار:
سپس به سلول پدر لارنس بروید.
شوهری می ماند تا تو را زن کند:
اکنون خون ناخواسته در گونه های شما می آید،
آنها در هر خبری مستقیماً مایل به قرمز خواهند بود.
سلام به کلیسا. باید یه راه دیگه
برای آوردن یک نردبان، که توسط آن عشق شما
وقتی هوا تاریک است باید به زودی از لانه پرنده بالا رفت:
من زحمت و زحمت در شادی تو هستم
اما به زودی شب بار آن را به دوش خواهید کشید.
برو؛ من برای شام می روم: به سلول سلام می کنم.

ژولیت:
سلام به ثروت بالا! پرستار صادق، خداحافظ.

پدر لورنس:
پس به این عمل مقدس لبخند بزن
که بعد از ساعت ها با غم ما را سرزنش نکن!

رومئو:
آمین، آمین! اما هر چه غم می تواند بیاید،
نمی تواند مانع تبادل شادی شود
آن یک دقیقه کوتاه به من می رسد:
آیا دست ما را با کلمات مقدس ببندی،
آنگاه مرگ محبت‌آمیز آنچه را که جرأت می‌کند انجام دهد.
کافی است من او را مال خودم صدا کنم.

پدر لورنس:
این لذت های خشونت آمیز پایان های خشونت آمیزی دارند
و در پیروزی آنها بمیرند، مانند آتش و پودر،
که به هنگام بوسه مصرف می کنند: شیرین ترین عسل
در خوشمزگی خودش نفرت انگیز است
و در طعم اشتها را مختل می کند:
بنابراین در حد اعتدال عشق بورزید. عشق طولانی چنین می کند.
خیلی سریع به همان اندازه دیر می رسد که خیلی کند.
این خانم می آید: ای، پس یک پا روشن کن
آیا سنگ چخماق ابدی را فرسوده نخواهیم کرد:
یک عاشق ممکن است از مرد غزال بند بیفتد
که در هوای تابستانی بیکار است،
و با این حال سقوط نمی کند. پس نور باطل است

ژولیت:
حتی برای اعتراف کننده روحی من خوب است.

پدر لورنس:
رومئو از تو، دختر، به خاطر هر دوی ما تشکر خواهد کرد.

ژولیت:
به همان اندازه که از او سپاسگزاری می کند.

رومئو:
آه، ژولیت، اگر میزان شادی تو باشد
مثل من باش و مهارتت بیشتر شود
آن را خوشرنگ کن، سپس با نفست شیرین کن
این همسایه پخش می شود و اجازه می دهد زبان موسیقی غنی باشد
شادی خیالی را که هر دو آشکار می کند
دریافت در هر یک از این برخورد عزیز.

ژولیت:
غرور، از نظر ماده غنی تر از کلمات،
به جوهر خود می بالد، نه از زینت:
آنها فقط گداهایی هستند که می توانند ارزش خود را بشمارند.
اما عشق واقعی من تا این حد افزایش یافته است
من نمی توانم نصف ثروتم را جمع کنم.

پدر لورنس:
بیا، با من بیا، تا کار کوتاهی بسازیم.
زیرا با برگهایت تنها نخواهی ماند
تا اینکه کلیسای مقدس دو را در یک ترکیب کند.

بنولیو:
من از تو دعا می کنم، مرکوتیوی خوب، بیا بازنشسته شویم:
روز گرم است، کاپولت ها در خارج از کشور،
و اگر همدیگر را ببینیم، از نزاع فرار نخواهیم کرد.
در حال حاضر، این روزهای گرم، خون دیوانه به هم می زند.

MERCUTIO:
تو مثل یکی از هموطنانی هستی که وقتی او
وارد محدوده یک میخانه می شود شمشیر خود را برای من کف می زند
روی میز و می‌گوید: «خدایا برای من نیازی نیست
تو! و با عملیات جام دوم قرعه کشی
آن را در کشو، در حالی که در واقع نیازی وجود ندارد.

بنولیو:
آیا من شبیه چنین فردی هستم؟

MERCUTIO:
بیا، بیا، تو به اندازه روحیه خود یک جک داغ هستی
هر در ایتالیا، و به زودی نقل مکان کرد به خلق و خوی، و به عنوان
به زودی دمدمی مزاج می شود.

بنولیو:
و چی؟

MERCUTIO:
نه، دو مورد وجود داشت، ما نباید هیچ کدام را داشته باشیم
به زودی، زیرا یکی دیگری را می کشد. تو! چرا،
با مردی که موهایش بیشتر است دعوا خواهی کرد،
یا یک تار مو در ریشش کمتر از توست: تو
دعوای پژمردگی با مردی برای شکستن آجیل، داشتن هیچ
دلیل دیگر اما چون چشمان فندقی داری: چه
چشم اما چنین چشمی می تواند چنین نزاع را جاسوسی کند؟
سرت همان قدر از دعوا لذت می برد که یک تخم مرغ پر از آن است
گوشت، و با این حال، سر شما به اندازه کتک خورده است
a egg for quarrelling: تو با الف دعوا کردی
مردی که در خیابان سرفه می کند، چون سرفه دارد
سگ تو را که در آفتاب خوابیده بود بیدار کرد:
آیا برای پوشیدن با یک خیاط ناسازگار نشدی؟
دوبلت جدید او قبل از عید پاک؟ با دیگری، برای
کفش های جدیدش را با ریبند کهنه می بندد؟ و با این حال تو
من را از دعوا یاد می دهد!

بنولیو:
و من به اندازه تو، هر مردی، مستعد دعوا بودم
باید برای یک ساعت و یک ربع هزینه ساده زندگیم را بخرم.

MERCUTIO:
هزینه ساده! ای ساده!

بنولیو:
با سر من، اینجا کپولت ها می آیند.

MERCUTIO:
با پاشنه پا، من اهمیتی نمی دهم.

TYBALT:
نزدیک مرا دنبال کنید، زیرا با آنها صحبت خواهم کرد.
آقایان، لانه خوب: یک کلمه با یکی از شما.

MERCUTIO:
و اما یک کلمه با یکی از ما؟ آن را با
چیزی؛ آن را به یک کلمه و یک ضربه تبدیل کنید.

TYBALT:
شما من را به اندازه کافی برای این کار مستعد خواهید یافت، قربان، شما
به من فرصت خواهد داد

MERCUTIO:
آیا نمی توانید برخی از مناسبت ها را بدون دادن به شما انتخاب کنید؟

TYBALT:
مرکوسیو، تو با رومئو ازدواج میکنی،--

MERCUTIO:
همسری! چه، آیا ما را خیانتکار می کنی؟ یک
تو از ما خیانت میکنی، نگاه کن جز اینکه چیزی نشنوی
اختلافات: اینجا چوب کمانچه من است. اینجاست که باید
وادارت به رقصیدن زوندز، همسر!

بنولیو:
ما اینجا در مکان عمومی مردان صحبت می کنیم:
یا به یک مکان خصوصی عقب نشینی کنید،
و نارضایتی خود را به سردی بیان کنید،
یا در غیر این صورت ترک; اینجا همه نگاه ها به ما خیره شده است.

MERCUTIO:
چشمان مردان برای دیدن ساخته شده بود و به آنها اجازه می دادند که خیره شوند.
من به خاطر لذت هیچ کس تکان نخواهم خورد، من.

TYBALT:
خوب، درود بر شما، آقا: اینجا می آید مرد من.

MERCUTIO:
اما قربان، اگر لباس شما را بپوشد، به دار آویخته خواهم شد:
ازدواج کن، پیش از آن به میدان برو، او پیرو تو خواهد بود.
عبادت شما به این معنا ممکن است او را «انسان» خطاب کند.

TYBALT:
رومئو، نفرتی که از تو دارم تحمل می کنم
اصطلاحی بهتر از این نیست، تو یک شرور هستی.

رومئو:
تیبالت، دلیلی که باید تو را دوست داشته باشم
آیا خشم مربوطه را بهانه می کند
به چنین سلامی: شرور من هیچکدام نیستم.
بنابراین خداحافظی؛ می بینم که تو من را نمی شناسی

TYBALT:
پسر، این نباید صدمات را توجیه کند
که تو مرا کردی؛ بنابراین بچرخید و بکشید.

رومئو:
من اعتراض می کنم، من هرگز تو را زخمی نکردم،
اما دوستت داشته باش بهتر از آنچه می توانی تصور کنی،
تا زمانی که دلیل عشق من را بدانی:
و بنابراین، کاپولت خوب، - که من نامش را می پسندم
به اندازه مال من - راضی باش.

MERCUTIO:
ای تسلیم آرام، بی شرف، پست!
Alla stoccata آن را با خود می برد.
تیبالت، ای موش گیر، راه می روی؟

TYBALT:
چه چیزی با من می خواهید داشته باشید؟

MERCUTIO:
پادشاه خوب گربه ها، چیزی جز یکی از 9 نفر شما نیست
زندگی می کند؛ که منظور من از ضخیم کردن باال، و به عنوان شما است
از این پس از من استفاده کنید، بقیه را خشک کنید
هشت آیا شمشیر خود را از پارچ او بیرون می آورید؟
از طریق گوش؟ عجله کن، مبادا مال من در مورد تو باشد
گوش قبل از اینکه بیرون بیاید

TYBALT:
من برای تو هستم

رومئو:
مرکوتیوی مهربان، راپیر خود را بالا بیاور.

MERCUTIO:
بیا آقا پاسادتو

رومئو:
قرعه کشی، بنولیو; اسلحه هایشان را بزنند
آقایان، شرمنده، این خشم را تحمل کنید!
تیبالت، مرکوتیو، شاهزاده صراحتاً دارد
باندبازی ممنوع در خیابان های ورونا:
نگه دار، تیبالت! مرکوتیو خوب!

MERCUTIO:
من صدمه دیده ام
طاعون هر دو خانه شما! من سرعت دارم
آیا او رفته است و چیزی ندارد؟

بنولیو:
چیه، صدمه دیده ای؟

MERCUTIO:
آی، ای، یک خراش، یک خراش; ازدواج کن کافیه
صفحه من کجاست؟ برو، شرور، یک جراح بیاور.

رومئو:
شجاعت، مرد؛ صدمه نمی تواند زیاد باشد

MERCUTIO:
نه، نه به اندازه یک چاه عمیق است و نه به وسعت یک چاه
درب کلیسا; اما "کافی است" خدمت کنید: بخواهید
من فردا، و مرا مرد قبر خواهی یافت. من
من ضمانت می کنم برای این دنیا دلسرد شده ام. یک طاعون
هر دو خانه شما! زوندز، یک سگ، یک موش، یک موش، یک
گربه، برای خراش دادن یک مرد تا حد مرگ! لاف زن، الف
سرکش، یک شرور، که با کتاب مبارزه می کند
حسابی! چرا شیطان بین ما آمد؟ من
زیر بغلت صدمه دیده

رومئو:
همه چیز را برای بهترین ها فکر کردم.

MERCUTIO:
به من کمک کن وارد خانه شوم، بنولیو،
یا غش می کنم طاعون هر دو خانه شما!
از من گوشت کرم ساخته اند: من آن را دارم،
و به طور کامل: خانه های شما!

رومئو:
این آقا، متحد نزدیک شاهزاده،
دوست بسیار من، صدمه مرگباری دیده است
از طرف من؛ شهرت من لکه دار شد
با تهمت تایبالت، - تیبالت، آن ساعت
خویشاوند من بوده است! ای ژولیت نازنین
زیبایی تو مرا زنانه کرده است
و در خلق و خوی من فولاد شجاعت را نرم کردم!

بنولیو:
ای رومئو، رومئو، مرکوتیوی شجاع مرده است!
آن روح شجاع ابرها را آرزو کرده است،
که در اینجا خیلی نابهنگام زمین را تحقیر کرد.

رومئو:
سرنوشت سیاه این روز به روزهای بیشتری بستگی دارد.
این اما بدبختی را شروع می کند، دیگران باید تمام شوند.

بنولیو:
اینجا دوباره تایبالت خشمگین برمی گردد.

رومئو:
زنده، در پیروزی! و مرکوتیو کشته شدند!
دوری به بهشت، نرمش،
و خشم چشم آتشین رفتار من باشد!
حالا، تایبالت، شرور را دوباره برگردان،
آن دیری که به من دادی؛ برای روح مرکوسیو
فقط کمی بالاتر از سرمان است،
ماندن برای خودت برای همراهی با او:
یا تو، یا من، یا هر دو، باید با او برویم.

TYBALT:
تو ای پسر بدبخت، که او را در اینجا شریک کردی،
باید با او از این رو.

رومئو:
این مشخص می کند که

بنولیو:
رومئو، برو، برو!
شهروندان بلند شده اند و تیبالت کشته شده است.
تعجب نکن: شاهزاده تو را محکوم به مرگ خواهد کرد،
اگر تو را گرفتند: از این رو، برو، دور!

رومئو:
ای من احمق بخت هستم!

بنولیو:
چرا می مانی؟

شهروند اول:
او که مرکوتیو را کشت به کدام سمت دوید؟
تیبالت، آن قاتل، به کدام سمت دوید؟

بنولیو:
نهفته است که Tybalt وجود دارد.

شهروند اول:
بالا، آقا، با من برو.
من به تو به نام شاهزاده ها اطاعت می کنم، اطاعت کن.

شاهزاده:
مبتدیان پست این مبارزه کجا هستند؟

بنولیو:
ای شاهزاده نجیب، من می توانم همه چیز را کشف کنم
مدیریت بدشانس این نزاع مرگبار:
مردی که توسط رومئو جوان کشته شده است،
که خویشاوند تو، مرکوتیوی شجاع را کشت.

لیدی کاپولت:
تیبالت، پسر عموی من! ای فرزند برادرم!
ای شاهزاده! ای پسر عمو! شوهر! ای خون ریخته شد
ای خویشاوند عزیزم! شاهزاده، همانطور که تو راست می گویی،
برای خون ما، خون مونتاگ ریخته شود.
ای پسر عمو، پسر عمو!

شاهزاده:
بنولیو، چه کسی این مبارزه خونین را آغاز کرد؟

بنولیو:
تیبالت، اینجا کشته شد، که دست رومئو او را کشت.
رومئو که با او منصفانه صحبت می کرد، به او دستور داد تا فکر کند
چقدر خوب بود دعوا و اصرار
نارضایتی شدید شما: همه اینها بیان شده است
با نفسی آرام، نگاهی آرام، زانوهای فروتنانه خم شده،
نمی توان با طحال سرکش آتش بس گرفت
از Tybalt ناشنوا به صلح، اما که او tilts
با فولاد سوراخ کننده در سینه مرکوتیو جسور،
کسی که همه اش داغ، نقطه به نقطه مرگبار می شود،
و با تمسخر رزمی، با یک دست می زند
مرگ سرد کنار، و با دیگری می فرستد
به تایبالت برمی گردد که مهارتش،
پاسخ می دهد: رومئو با صدای بلند گریه می کند،
صبر کنید، دوستان! دوستان، بخش!' و سریعتر از
زبانش
بازوی چابک او نقاط مرگبار آنها را می زند،
و آنها را با عجله بپیچانید. زیر بازوی او
رانش حسادت آمیز تایبالت به زندگی ضربه زد
مرکوتیوی تنومند و سپس تیبالت فرار کرد.
اما هر از گاهی به رومئو برمی گردد،
کسی که تازه انتقام گرفته بود،
و آنها مثل رعد و برق نمی روند، زیرا قبل از من
می توانست آنها را از هم جدا کند، تیبالت تنومند کشته شد.
و وقتی رومئو افتاد رومئو چرخید و پرواز کرد.
این حقیقت است یا بگذار بنولیو بمیرد.

لیدی کاپولت:
او یکی از خویشاوندان مونتاگ است.
محبت او را باطل می کند; او درست نمی گوید:
حدود بیست نفر از آنها در این نزاع سیاه جنگیدند،
و تمام آن بیست نفر فقط یک زندگی را کشتند.
من برای عدالت التماس می کنم که تو ای شاهزاده باید بدهی.
رومئو تایبالت را کشت، رومئو نباید زنده بماند.

شاهزاده:
رومئو او را کشت، مرکوتیو را کشت.
اکنون بهای خون عزیزش مدیون کیست؟

مونتاژ:
نه رومئو، شاهزاده، او دوست مرکوتیو بود.
تقصیر او به پایان می رسد، اما آنچه که قانون باید پایان دهد،
زندگی تیبالت.

شاهزاده:
و برای آن تخلف
فوراً او را تبعید می کنیم از این رو:
من علاقه مند به ادامه نفرت شما هستم،
خون من به خاطر نزاع‌های بی‌رحمانه‌ی شما، خون من است.
اما من شما را با جریمه ای بسیار قوی معامله خواهم کرد
که همه از دست دادن من توبه کنید:
من در برابر التماس و بهانه کر خواهم بود.
نه اشک و نه دعا نمی تواند سوء استفاده ها را بخرد:
بنابراین از هیچ کدام استفاده نکنید: اجازه دهید رومئو عجله کند،
در غیر این صورت، وقتی او پیدا شد، آن ساعت آخرین ساعت اوست.
از این رو این بدن را تحمل کنید و در اراده ما شرکت کنید:
رحمت اما قتل، عفو کسانی که می کشند.

ژولیت:
ای اسبان آتشین پا به سرعت تاخت،
به سوی اقامتگاه فیبوس: چنین واگن
همانطور که فایتون شما را به سمت غرب شلاق می زند،
و بلافاصله شب ابری را وارد کنید.
پرده ات را بگشا ای شب عاشقانه،
آن چشمان فراری ممکن است چشمک بزند و رومئو
پرش به این بازوها، ناگفته و نادیده.
عاشقان می توانند برای انجام مراسم عاشقانه خود ببینند
با زیبایی های خودشان؛ یا اگر عشق کور باشد
به بهترین وجه با شب موافق است. بیا شب مدنی
ای ماترون کت و شلوار هوشیار، همه سیاه پوش،
و به من بیاموز که چگونه یک مسابقه برنده را ببازم،
برای یک جفت دوشیزگی ضد زنگ بازی کرد:
خون بی انسانم را سرپوش بگذار، روی گونه هایم ضربه می زند،
با مانتوی مشکی تو؛ تا اینکه عشق عجیبی جسور شد
فکر کن عشق واقعی با تواضع ساده عمل کرد.
بیا شب؛ بیا رومئو بیا ای روز در شب.
زیرا بر بالهای شب دراز خواهی کشید
سفیدتر از برف جدید روی پشت کلاغ.
بیا شب لطیف بیا عاشقانه شب سیاه
رومئو مرا به من بده. و هنگامی که او بمیرد،
او را بگیر و با ستاره های کوچک بیرونش کن،
و او چهره بهشت را بسیار زیبا خواهد کرد
که همه دنیا عاشق شب شوند
و خورشید زرق و برق را پرستش نکنید.
ای عمارت عشق را خریده ام
اما آن را در اختیار نداشتم، و با اینکه فروخته شده ام،
هنوز لذت نبردم: این روز خیلی خسته کننده است
مانند شب قبل از برخی جشنواره ها
به کودکی بی حوصله که ردای جدیدی دارد
و ممکن است آنها را نپوشند. اوه، پرستار من می آید،
و او خبر می آورد; و هر زبانی که حرف می زند
اما نام رومئو گویای فصاحت آسمانی است.
حالا پرستار چه خبر؟ تو اونجا چی داری؟ طناب ها
که رومئو به تو پیشنهاد آورد؟

پرستار:
آه، آه، طناب ها.

ژولیت:
ای من! چه خبر؟ چرا دست هایت را می فشاری؟

پرستار:
آه، یک روز خوب! مرده، مرده، مرده!
ما لغو شدیم، خانم، ما لغو شدیم!
حیف روز! او رفته، او کشته است، او مرده است!

ژولیت:
آیا بهشت می تواند اینقدر حسادت کند؟

پرستار:
رومئو می تواند،
اگرچه بهشت نمی تواند: ای رومئو، رومئو!
چه کسی فکرش را می کرد؟ رومئو!

ژولیت:
تو چه شیطانی که مرا اینگونه عذاب می دهی؟
این شکنجه باید در جهنم غم انگیز باشد.
آیا رومئو خودش را به قتل رسانده است؟ بگو تو اما "من"
و آن مصوت لخت "I" بیشتر مسموم خواهد شد
از چشم مرگبار کاکاتری:
من نیستم، اگر چنین منی وجود داشته باشد.
یا آن چشمان بسته که باعث می‌شوند پاسخ «من» را بدهی.
اگر او کشته شد، بگویید «من». یا اگر نه، نه:
صداهای مختصر ثروت یا بدبختی من را مشخص می کند.

پرستار:
من زخم را دیدم، با چشمانم دیدم، -
خدا این علامت را حفظ کند! - اینجا روی سینه مردانه اش:
جسد رقت انگیز، جسد رقت بار خونین;
رنگ پریده، رنگ پریده مانند خاکستر، همه در خون غرق شده اند،
همه در خون غمگین. من با دیدن آن سیلی زدم.

ژولیت:
ای دل من بشکن! بیچاره ورشکسته، یکدفعه بشکن!
به زندان، چشم، به آزادی نگاه نکن!
زمین پست، به زمین استعفا. پایان حرکت در اینجا؛
و تو و رومئو یک آویز سنگین فشار می‌دهی!

پرستار:
ای تیبالت، تیبالت، بهترین دوستی که داشتم!
ای تیبالت مودب! آقا صادق!
که همیشه زنده باشم تا تو را مرده ببینم!

ژولیت:
این چه طوفانی است که چنین برعکس می وزد؟
آیا رومئو سلاخی شده است و آیا تیبالت مرده است؟
پسر عموی عزیزم و ارباب عزیزترم؟
سپس، شیپور وحشتناک، عذاب عمومی را به صدا درآور!
برای اینکه چه کسی زنده است، اگر آن دو رفته باشند؟

پرستار:
تیبالت از بین رفت و رومئو تبعید شد.
رومئو که او را کشت، تبعید شده است.

ژولیت:
خدایا! آیا دست رومئو خون تیبالت را ریخت؟

پرستار:
انجام داد، انجام داد. افسوس روز، آن را!

ژولیت:
ای دل مار، با چهره ای پر گل پنهان شد!
آیا تا به حال اژدها غاری را به این منصفانه نگه داشته است؟
ظالم زیبا! شیطان فرشته ای!
زاغ پر کبوتر! بره درنده گرگ!
ماده مطرود الهی ترین نمایش!
درست بر خلاف آنچه که به نظر می رسد،
یک قدیس لعنتی، یک شرور شریف!
ای فطرت در جهنم چه کردی
وقتی روح یک شیطان را خفه کردی
در بهشت اخلاقی چنین گوشت شیرین؟
آیا تا به حال کتابی حاوی چنین مواد زشتی بوده است
خیلی مقید؟ ای که فریب ساکن شود
در چنین قصری باشکوه!

پرستار:
هیچ اعتمادی وجود ندارد،
بدون ایمان، بدون صداقت در مردان؛ همه سوگند دروغ،
همه قسم خورده اند، همه بی چیز، همه متلاشی کننده.
آه، مرد من کجاست؟ به من کمی آبزیان بدهید:
این غصه ها، این مصیبت ها، این غصه ها مرا پیر می کند.
شرم به رومئو!

ژولیت:
تاول زبان تو باشد
برای چنین آرزویی! او برای شرم زاده نشده است:
بر پیشانی او شرم دارد که بنشیند.
زیرا تاج و تختی است که در آن افتخار می توان تاج گذاری کرد
یگانه پادشاه زمین جهانی.
آه، چه جانوری بودم که او را سرزنش کنم!

پرستار:
آیا در مورد او که پسر عمویت را کشت خوب صحبت می کنی؟

ژولیت:
آیا از او که شوهر من است بد بگویم؟
آه ای مولای من، چه زبانی نام تو را صاف کند
وقتی من، همسر سه ساعته تو، آن را به هم ریخته ام؟
اما، برای چه، ای شرور، آیا تو پسر عموی من را کشتی؟
آن پسر عموی شرور شوهرم را می کشت:
برگرد، اشک های احمقانه، به بهار مادرت برگرد.
قطرات خراج تو به وای تعلق دارد
که شما به اشتباه، آن را به شادی عرضه می کنید.
شوهرم زنده است، که تایبالت می‌کشت.
و تایبالت مرده بود، شوهرم را می کشت:
همه اینها راحتی است. پس چرا من گریه می کنم؟
کلمه ای بدتر از مرگ تایبالت وجود داشت،
آن قتل مرا به جان هم انداخت.
اما، ای، به حافظه من فشار می آورد،
مانند اعمال مجرمانه لعنتی به ذهن گناهکاران:
تیبالت مرده و رومئو تبعید شده است.
آن «تبعید»، آن یک کلمه «تبعید»،
ده هزار تیبالت را کشت. مرگ تایبالت
وای بس بود اگر به همین جا ختم می شد:
یا اگر وای ترش در معاشرت دلخوش باشد
و مستضعفان با غم و اندوه دیگر مرتبه خواهند شد،
چرا دنبال نکردیم، وقتی او گفت "تیبالت مرده است"
پدرت، یا مادرت، نه، یا هر دو،
کدام نوحه های مدرن ممکن است حرکت کرده باشند؟
اما با عقب نشینی پس از مرگ تایبالت،
برای گفتن این کلمه "رومئو تبعید شده است"
آیا پدر، مادر، تیبالت، رومئو، ژولیت،
همه کشته شدند، همه مردند. "رومئو تبعید شده است!"
هیچ پایانی، هیچ محدودیتی، اندازه گیری، محدودیتی وجود ندارد،
در مرگ آن کلمه؛ هیچ کلمه ای نمی تواند آن وای به نظر برسد.
پدرم و مادرم پرستار کجاست؟

پرستار:
گریه و زاری بر جنازه تایبالت:
آیا شما به سراغ آنها خواهید رفت؟ من شما را به آنجا می آورم.

ژولیت:
زخم های او را با اشک بشویند، زخم های من تمام خواهد شد،
وقتی مال آنها خشک شد، برای تبعید رومئو.
آن طناب ها را بردارید: بیچاره طناب، شما فریب خورده اید،
هم من و هم تو؛ برای رومئو تبعید شده است:
او تو را برای بزرگراهی به تخت من ساخت.
اما من که یک خدمتکار هستم، دوشیزه بیوه می میرم.
بیا طناب بیا پرستار. من به رختخواب عروسی می روم.
و مرگ، نه رومئو، دخترم را بگیر!

پرستار:
سلام به اتاقت: من رومئو را پیدا خواهم کرد
برای دلداری دادن: خوب نمی دانم کجاست.
خب، رومئو شما شب اینجا خواهد بود:
به او خواهم گفت او در سلول لارنس پنهان شده است.

ژولیت:
ای او را پیدا کن این حلقه را به شوالیه واقعی من بده
و به او بگویید که برای آخرین وداع بیاید.

پدر لورنس:
رومئو، بیا بیرون. بیا بیرون ای مرد ترسو:
مصیبت دلبسته اجزای توست،
و تو گرفتار مصیبت شده ای.

رومئو:
بابا چه خبر عذاب شاهزاده چیست؟
چه غمی که آشنایی به دست من می خواهد،
که من هنوز نمی دانم؟

پدر لورنس:
خیلی آشنا
آیا پسر عزیز من با چنین شرکت ترشی:
من تو را از عذاب شاهزاده خبر می دهم.

رومئو:
چه چیزی کمتر از روز قیامت عذاب شاهزاده است؟

پدر لورنس:
قضاوت ملایم تری از لبانش محو شد
نه مرگ بدن، بلکه تبعید بدن.

رومئو:
ها، تبعید! مهربان باش، بگو مرگ؛
زیرا تبعید در نگاهش وحشت بیشتری دارد،
خیلی بیشتر از مرگ: نگویید «تبعید».

پدر لورنس:
از این رو از ورونا تبعید شدی:
صبور باش که دنیا وسیع و وسیع است.

رومئو:
هیچ جهانی بدون دیوارهای ورونا وجود ندارد،
اما برزخ، شکنجه، خود جهنم.
بنابراین تبعید از جهان طرد شده است،
و تبعید دنیا مرگ است، سپس تبعید،
آیا مرگ نادرست است: مرگ را تبعید می نامند،
تو با تبر طلایی سرم را بریدی
و به ضربه ای که مرا به قتل رساند لبخند زد.

پدر لورنس:
ای گناه کبیره! ای ناسپاسی بی ادب!
تقصیر تو را قانون ما مرگ می نامد. اما شاهزاده مهربان
با سهم خود، قانون را کنار گذاشته،
و آن کلمه سیاه را مرگ به تبعید تبدیل کرد:
این رحمت عزیز است و تو آن را نمی بینی.

رومئو:
این شکنجه است، نه رحمت: بهشت اینجاست،
جایی که ژولیت زندگی می کند. و هر گربه و سگ
و موش کوچک، هر چیز نالایق،
اینجا در بهشت زندگی کنید و ممکن است به او نگاه کنید.
اما رومئو ممکن است اینطور نباشد: اعتبار بیشتر،
ایالت شریف تر، زندگی خواستگاری بیشتر
در مگس‌های مردار از رومئو: آنها را می‌گیرند
روی عجایب سفید دست ژولیت عزیز
و برکت جاودانه را از لبانش بدزدم
کسی که حتی با عفت و حیا،
هنوز سرخ، به عنوان فکر بوسه خود گناه;
اما رومئو ممکن است اینطور نباشد. او تبعید شده است:
مگس ها ممکن است این کار را انجام دهند، اما من از این باید پرواز کنم:
آنها مردان آزاد هستند، اما من تبعید شده ام.
و هنوز می گویی که تبعید مرگ نیست؟
مگر نه سمی بود و نه چاقوی تیز،
هیچ وسیله ای برای مرگ ناگهانی وجود ندارد، هر چند نه چندان بد،
اما "تبعید" برای کشتن من؟-" تبعید"؟
ای رفیق، ملعونان این کلمه را در جهنم به کار می برند.
زوزه ها در آن حضور دارند: دلت چطور است،
خدایی بودن، یک اعتراف کننده شبح مانند،
یک گناهکار، و دوستم ادعا می کند،
مرا با آن کلمه "تبعید" درهم کوبید؟

پدر لورنس:
تو دیوانه را دوست داری، مرا بشنو اما یک کلمه بگو.

رومئو:
ای، تو دوباره از تبعید صحبت خواهی کرد.

پدر لورنس:
من به تو زره می دهم تا این کلمه را حفظ کنی:
شیر شیرین بدبختی، فلسفه،
تا تو را تسلی بدهم، هر چند تو رانده شده ای.

رومئو:
با این حال "تبعید"؟ قطع کن فلسفه!
مگر اینکه فلسفه بتواند ژولیت بسازد،
یک شهر را منحل کن، عذاب یک شاهزاده را معکوس کن،
کمک نمی کند، غالب نمی شود: دیگر صحبت نکنید.

پدر لورنس:
اوه پس می بینم که دیوانگان گوش ندارند.

رومئو:
چگونه باید در حالی که آن خردمندان چشم ندارند؟

پدر لورنس:
بگذار با تو از اموالت بحث کنم.

رومئو:
شما نمی توانید از چیزی که احساس نمی کنید صحبت کنید:
تو هم مثل من جوان بودی، ژولیت عشق تو،
یک ساعت اما متاهل، تایبالت به قتل رسید،
دلتنگی مثل من و مثل من تبعید شده،
آن وقت ممکن است صحبت کنی، آنگاه ممکن است موهایت را پاره کنی،
و بر زمین بیفتی، همانطور که الان می کنم،
اندازه گیری قبر ناساخته.

پدر لورنس:
بوجود امدن؛ یک در زدن؛ رومئو خوب، خودت را پنهان کن

رومئو:
نه من؛ مگر اینکه نفس دلتنگی ناله کند،
مه مانند، مرا از جستجوی چشم ها آگاه کن.

پدر لورنس:
هارک، چگونه در می زنند! کی اونجاست؟ رومئو، برخیز.
گرفته میشی کمی بمان! بایستید؛
بدو به سمت مطالعه من کم کم! خواست خدا،
این چه سادگی است! میام، میام!
چه کسی اینقدر محکم در می زند؟ از کجا آمده ای اراده شما چیست؟

پرستار:

پدر لورنس:
پس خوش آمدید

پرستار:
ای مولای مقدس، ای مولای مقدس به من بگو،
ارباب خانم من کجا، رومئو کجاست؟

پدر لورنس:
آنجا روی زمین، با اشک های خودش مست شده بود.

پرستار:
او حتی در مورد معشوقه من است
فقط در مورد او! ای همدردی رقت انگیز!
وضعیت رقت انگیز! با این حال او دروغ می گوید،
بلبل زدن و گریه کردن، گریه کردن و غرق شدن.
بایست، برخیز؛ بایست، و تو مرد باش:
به خاطر ژولیت، به خاطر او، برخیز و بایست.
چرا باید در یک O عمیق بیفتید؟

رومئو:
پرستار!

پرستار:
آه آقا! آه آقا! خوب، مرگ پایان همه چیز است.

رومئو:
آیا تو از ژولیت صحبت می کنی؟ با او چطور است؟
آیا او مرا یک قاتل قدیمی نمی داند؟
اکنون شادی های کودکی خود را لکه دار کرده ام
با خون برداشته شده اما کمی از خون خودش؟
او کجاست؟ و او چگونه است؟ و آنچه می گوید
بانوی مخفی من به عشق لغو ما؟

پرستار:
او چیزی نمی گوید آقا، اما گریه می کند و می گریست.
و حالا روی تختش می افتد. و سپس راه اندازی می شود،
و تیبالت صدا می زند; و سپس رومئو گریه می کند
و سپس دوباره سقوط می کند.

رومئو:
گویی آن نام،
شلیک از سطح مرگبار یک تفنگ،
آیا او را به قتل رساند؟ همانطور که آن نام دست نفرین شده است
بستگانش را به قتل رساند ای یار بگو به من بگو
در چه بخش پستی از این آناتومی
آیا نام من جای دارد؟ بگو تا اخراج کنم
عمارت نفرت انگیز

پدر لورنس:
دست ناامیدت را بگیر:
آیا تو مردی؟ شکل تو فریاد می زند تو هستی:
اشک های تو زنانه است. اعمال وحشی تو نشان می دهد
خشم بی دلیل یک جانور:
زن ناشایست در یک مرد به ظاهر!
یا جانور بدخلق در ظاهر هر دو!
مرا شگفت زده کردی: به دستور مقدس من،
من فکر کردم خلق و خوی تو بهتر است.
آیا تیبالت را کشته ای؟ آیا خودت را می کشی؟
و بانوی تو نیز بمان که در تو زندگی می کند،
با اعمال نفرت لعنتی بر خود؟
چرا به تولدت، آسمان و زمین می اندیشی؟
از بدو تولد، آسمان و زمین، هر سه به هم می رسند
در تو یکباره؛ که تو یک دفعه از دست میدی
فای، فی، تو شکلت، عشقت، هوشت را شرمنده می کنی.
که مانند یک رباخوار در همه چیز فراوان است،
و در واقع از هیچ کدام در آن استفاده واقعی استفاده نمی کند
که باید شکل، عشق و ذکاوت تو را تزئین کند:
شکل نجیبی تو جز موم نیست،
دور شدن از شجاعت یک مرد؛
عشق عزیزت سوگند دروغ اما توخالی
کشتن آن عشقی که نذر کرده ای آن را گرامی بداری.
شوخ طبعی تو، آن زینت برای شکل دادن و عشق،
بد شکل در رفتار هر دو،
مثل پودر در قمقمه سرباز بدون اسکیت،
از نادانی تو به آتش کشیده شده است،
و تو با دفاع خودت تکه تکه شدی.
چه، بیدارت کن، مرد! ژولیت تو زنده است
به خاطر عزیزی که اخیراً مرده بودی.
آنجا خوشحالی: تیبالت تو را خواهد کشت،
اما تو تیبالت را کشت. تو هم خوشحال هستی:
قانونی که تهدید به مرگ می کند دوست تو می شود
و آن را به تبعید تبدیل می کند; آنجا خوشحالی:
بسته ای از برکت بر پشت تو روشن می شود.
خوشبختی تو را در بهترین آرایه خود محبوس می کند.
اما، مانند یک دختر بداخلاق و عبوس،
تو بر ثروت و عشقت می اندیشی:
مراقب باشید، مراقب باشید، زیرا چنین بدبختی می میرند.
برو، همانطور که مقرر شده است، به عشقت برس
از اتاق او بالا بروید، از این رو و او را آرام کنید:
اما ببین تا ساعت تنظیم نشود، نمی‌مانی،
زیرا در آن صورت نمی‌توانی به مانتوا بروی.
جایی که باید زندگی کنی، تا زمانی که بتوانیم پیدا کنیم
برای شعله ور کردن ازدواج خود، دوستان خود را آشتی دهید،
از شاهزاده عفو بخواهید و با شما تماس بگیرید
با بیست و صد هزار برابر شادی
از این که در مرثیه بیرون آمدی.
پیش برو، پرستار: مرا به خانمت بسپار.
و از او بخواه تمام خانه را به رختخواب برساند،
کدام اندوه سنگین آنها را مستعد می کند:
رومئو داره میاد

پرستار:
پروردگارا، من می توانستم تمام شب را اینجا بمانم
برای شنیدن نصیحت خوب: ای آموختن چیست!
ارباب من به خانمم می گویم شما می آیید.

رومئو:
این کار را بکن، و به شیرینی من دستور بده که آماده شود.

پرستار:
اینجا، قربان، یک حلقه از من خواست که به شما بدهم، قربان:
سلام، عجله کنید، زیرا خیلی دیر رشد می کند.

رومئو:
چه خوب آسایش من با این احیا می شود!

پدر لورنس:
برو از اینجا؛ شب بخیر؛ و تمام وضعیت شما اینجاست:
یا قبل از تنظیم ساعت از بین رفته،
یا با تعطیلات روز مبدل از اینجا:
اقامت در مانتوا؛ من مرد شما را پیدا خواهم کرد،
و هر از گاهی دلالت خواهد کرد
هر خوشبختی برای شما که در اینجا شانس دارد:
دستت را به من بده دیر: خداحافظ. شب بخیر.

رومئو:
اما آن شادی گذشته، مرا صدا می زند،
غم و اندوه بود، جدا شدن از تو کوتاه بود: خداحافظ.

کاپولت:
خیلی بدبختانه همه چیز خراب شد، قربان،
اینکه ما وقت نداریم دخترمان را جابجا کنیم:
نگاه کن، او همبستگانش تیبالت را بسیار دوست داشت،
و من هم همینطور:--خب، ما برای مردن به دنیا آمدیم.
خیلی دیر است، او امشب پایین نمی آید:
من به شما قول می دهم، اما برای شرکت شما،
من یک ساعت پیش روی تخت بودم.

پاریس:
این دوران بدبختی فرصتی برای خواستگاری ندارد.
خانم، شب بخیر: مرا به دخترتان معرفی کنید.

لیدی کاپولت:
فردا زود می‌خواهم و ذهن او را می‌شناسم.
امشب او از سنگینی خود ناراحت است.

کاپولت:
آقا پاریس، من یک مناقصه ناامیدانه خواهم کرد
از عشق فرزندم: فکر می کنم بر او حکومت خواهد شد
از همه لحاظ توسط من؛ نه، بیشتر، من شک دارم که نباشد.
همسر، قبل از رفتن به رختخواب، پیش او برو.
او را در اینجا با عشق پسرم پاریس آشنا کنید.
و به او پیشنهاد دهید، من را علامت بزنید، در چهارشنبه بعدی -
اما، نرم! این چه روزیه

پاریس:
دوشنبه مولای من

کاپولت:
دوشنبه! ها، ها! خب چهارشنبه خیلی زوده
ای پنجشنبه بگذار: پنجشنبه، به او بگو،
او با این ارل بزرگوار ازدواج خواهد کرد.
آیا شما آماده خواهید بود؟ آیا این عجله را دوست دارید؟
ما هیچ حرف بزرگی نخواهیم داشت، یک یا دو دوست.
چون تایبالت دیر کشته شد
ممکن است تصور شود که ما او را بی دقت نگه داشته ایم،
از خویشاوندان ما بودن، اگر زیاد خوش گذرانی کنیم:
بنابراین ما حدود نیم دوجین دوست خواهیم داشت،
و پایانی وجود دارد. اما شما به پنجشنبه چه می گویید؟

پاریس:
ارباب من، دوست دارم که فردا پنجشنبه باشد.

کاپولت:
خوب برو: پنجشنبه باشد.
قبل از اینکه بخوابی برو پیش ژولیت،
ای همسر، او را در برابر این روز عروسی آماده کن.
خداحافظ مولای من نور به اتاق من، هو!
پیش از من! خیلی خیلی دیر است
که ما ممکن است آن را در اوایل به مدت طولانی صدا کنیم.
شب بخیر.

ژولیت:
آیا تو رفته ای؟ هنوز به روز نزدیک نشده است:
بلبل بود و نه خرچنگ،
که سوراخ ترسناک گوش تو را سوراخ کرد.
او شبانه روی درخت انار یون می خواند:
باور کن عشق، بلبل بود.

رومئو:
این خرچنگ بود، منادی صبح،
نه بلبل: نگاه کن عشق چه رگه های حسودی
ابرهای بریده را در آن سوی شرق ببندید:
شمع های شب سوخته اند و روز را خوش می گذراند
نوک پا روی قله های مه آلود کوه می ایستد.
باید رفته باشم و زندگی کنم یا بمانم و بمیرم.

ژولیت:
نور یون روز روشن نیست، من آن را می دانم، من:
این یک شهاب است که خورشید بازدم می کند،
تا این شب برای تو مشعل‌دار باشم،
و تو را در راه مانتوآ روشن کن:
بنابراین هنوز بمان. نیازی نیست که رفته باشی

رومئو:
بگذار تائن شوم، بگذار اعدام شوم.
من راضی هستم، پس شما آن را چنین خواهید داشت.
من می گویم یون خاکستری چشم صبح نیست،
این فقط رفلکس رنگ پریده ابروی سینتیا است.
و نه آن لک که نت هایش می کوبند نیست
بهشتی که آنقدر بالای سر ماست:
من برای ماندن بیشتر از اینکه بخواهم بروم مراقبت دارم:
بیا، مرگ، و خوش آمدی! ژولیت چنین می خواهد.
چطور نیست جانم؟ بیایید صحبت کنیم؛ روز نیست

ژولیت:
این است، آن است: هی از این رو، برو، دور!
این خرچنگ است که خیلی بی آهنگ می خواند،
فشار دادن به اختلافات شدید و تیزهای ناخوشایند.
برخی می گویند خرچنگ تقسیم شیرین می کند.
این چنین نیست، زیرا او بین ما تقسیم می کند:
برخی می گویند خرچنگ و وزغ منفور چشم را تغییر می دهند،
ای کاش صداشون هم عوض شده بود!
از آنجا که بازو به بازو آن صدا ما را به هم می ریزد،
از این رو تو را با شکار تا روز شکار کنم،
اوه، حالا برو نور و نور بیشتری رشد می کند.

رومئو:
نور و نور بیشتر؛ تاریک تر و تاریک تر مصائب ما!

پرستار:
خانم!

ژولیت:
پرستار؟

پرستار:
مادر خانم شما به اتاق شما می آید:
روز شکسته است؛ مراقب باش، نگاه کن

ژولیت:
سپس، پنجره، اجازه دهید روز وارد شود، و اجازه دهید زندگی بیرون بیاید.

رومئو:
خداحافظ، خداحافظ! یک بوسه، و من فرود خواهم آمد.

ژولیت:
اینطوری رفتی؟ عشق، ارباب، آی، شوهر، دوست!
من باید هر روز در ساعت از تو بشنوم،
زیرا در یک دقیقه روزهای زیادی وجود دارد:
اوه، با این شمارش من در سال های آینده بسیار خواهم بود
قبل از اینکه دوباره رومئوی خود را ببینم!

رومئو:
بدرود!
هیچ فرصتی را از دست نمی دهم
که ممکن است سلام من را، عشق، به تو برساند.

ژولیت:
ای فکر می کنی که ما دوباره همدیگر را خواهیم دید؟

رومئو:
شک دارم که نه؛ و همه این مصیبتها را برآورده خواهند کرد
برای گفتمان های شیرین در زمان آینده ما.

ژولیت:
خدایا من روح بدی دارم!
فکر می کنم تو را می بینم، حالا تو پایین تر هستی،
مثل یک مرده در ته قبر:
یا بینایی من از بین می رود، یا تو رنگ پریده به نظر می آیی.

رومئو:
و به من اعتماد کن، عشق، از نظر من، تو هم همینطور:
غم خشک خون ما را می نوشد. خداحافظ، خداحافظ!

ژولیت:
ای بخت، فال! همه مردها تو را بی ثبات می نامند:
اگر تو بی ثباتی، با او چه خواهی داشت.
که برای ایمان مشهور است؟ بی ثبات باش، ثروت.
در آن صورت، امیدوارم که او را برای مدت طولانی نگه داری،
اما او را پس بفرست

لیدی کاپولت:

ژولیت:
این کیست که تماس نمی گیرد؟ مادر خانم من است؟
آیا او اینقدر دیر پایین نمی آید یا خیلی زود بیدار نمی شود؟
چه دلیل غیرعادی او را تا اینجا جذب می کند؟

لیدی کاپولت:
چرا، حالا چطور، ژولیت!

ژولیت:
خانم حالم خوب نیست

لیدی کاپولت:
همیشه برای مرگ پسر عمویت گریه می کنی؟
چه، آیا او را با اشک از قبرش می شوی؟
اگر می توانستی، نمی توانستی او را زنده کنی.
بنابراین، انجام داد: برخی از غم و اندوه نشان می دهد بسیاری از عشق;
اما بسیاری از غم و اندوه نشان می دهد که هنوز برخی از شوخ طبعی می خواهند.

ژولیت:
با این حال اجازه دهید برای چنین احساسی گریه کنم.

لیدی کاپولت:
بنابراین شما احساس ضرر خواهید کرد، اما دوست را نه
که برایش گریه می کنی

ژولیت:
احساس از دست دادن،
نمی توانی دوست را انتخاب کنی اما همیشه گریه کنی.

لیدی کاپولت:
خوب، دختر، تو برای مرگ او گریه نمی کنی،
همانطور که شرور زندگی می کند که او را سلاخی کرد.

ژولیت:
چه بدجنس خانم؟

لیدی کاپولت:
همان شرور، رومئو.

ژولیت:

لیدی کاپولت:
یعنی چون قاتل خائن زنده است.

ژولیت:
ای خانم، از دستان من:
آیا هیچ کس جز من ممکن است انتقام مرگ پسر عمویم را بگیرم!

لیدی کاپولت:
ما برای آن انتقام خواهیم گرفت، نترس:
بعد دیگه گریه نکن من به یکی در مانتوا می فرستم،
جایی که همان تبعید رانگیت زندگی می کند،
چنین درام غیرعادی به او بدهی،
اینکه او به زودی شرکت تایبالت را حفظ خواهد کرد:
و سپس، امیدوارم، شما راضی باشید.

ژولیت:
در واقع، من هرگز راضی نخواهم شد
با رومئو، تا زمانی که او را ببینم - مرده -
آیا قلب بیچاره من برای یک خویشاوند آزار دهنده است.
خانم، اگر تونستی بفهمی جز یه مرد
برای تحمل یک سم، آن را معتدل می کردم.
که رومئو باید پس از دریافت آن،
به زودی در خلوت بخواب. وای چقدر دل من بدم میاد
برای شنیدن نام او، و نمی توانم نزد او بیایم.
برای ایجاد عشقی که با پسر عمویم به دنیا آوردم
بر بدنش که او را سلاخی کرد!

لیدی کاپولت:
وسیله ای را پیدا کن و من چنین مردی را خواهم یافت.
اما حالا به تو مژده می دهم، دختر.

ژولیت:
و شادی در چنین زمان نیازمندی به خوبی می آید:
آنها چه هستند، از شما خواهش می کنم؟

لیدی کاپولت:
خوب، خوب، تو یک پدر مراقب داری، فرزند.
کسی که تو را از سنگینی دور کند
یک روز شادی ناگهانی را ترتیب داده است،
که تو انتظارش را نداری و من دنبالش نمی گردم

ژولیت:
خانم، به وقت خوشی، آن روز چه روزی است؟

لیدی کاپولت:
ازدواج کن، فرزندم، اوایل صبح پنجشنبه آینده،
نجیب زاده جوان و نجیب،
کانتی پاریس، در کلیسای سنت پیتر،
با خوشحالی تو را در آنجا یک عروس شاد می سازد.

ژولیت:
اکنون، توسط کلیسای سنت پیتر و پیتر نیز،
او مرا در آنجا عروس شادی نخواهد کرد.
من از این عجله تعجب می کنم. که باید ازدواج کنم
قبل از اینکه او، که باید شوهر باشد، می آید.
من از شما می خواهم، به آقا و پدرم بگو خانم،
من هنوز ازدواج نخواهم کرد و وقتی این کار را می کنم، قسم می خورم،
این رومئو خواهد بود که می دانید از او متنفرم،
به جای پاریس اینها واقعاً خبری است!

لیدی کاپولت:
اینجا پدرت می آید. خودت بهش بگو
و ببینید که چگونه آن را به دست شما خواهد گرفت.

کاپولت:
وقتی خورشید غروب می‌کند، هوا شبنم می‌بارد.
اما برای غروب پسر برادرم
دقیقاً باران می بارد.
الان چه طور! یک مجرا، دختر؟ چه، هنوز در اشک
همیشه دوش گرفتن؟ در یک بدن کوچک
تو یک پوست، یک دریا، یک باد تقلبی.
برای هنوز چشمان تو که می توانم آن را دریا بنامم
جزر و مد را با اشک انجام دهید. پوست بدن توست
قایقرانی در این سیل نمک؛ بادها، آه های تو.
که با اشک های تو خشمگین است و آنها با آنها،
بدون آرامش ناگهانی، بیش از حد خواهد شد
بدن توفان زده تو حالا چطوری همسر!
آیا شما حکم ما را به او تحویل داده اید؟

لیدی کاپولت:
ای آقا؛ اما او هیچ کدام را نخواهد کرد، او از شما تشکر می کند.
کاش احمق با قبرش ازدواج می کرد!

کاپولت:
نرم! مرا با خود ببر، مرا با خودت ببر، همسر.
چگونه! او هیچ کدام؟ آیا او از ما تشکر نمی کند؟
آیا او مغرور نیست؟ آیا او نعمت خود را به حساب نمی آورد،
بی لیاقت که او است، که ما انجام داده ایم
اینقدر لایق آقا هست که دامادش بشه؟

ژولیت:
مغرور نیستی، تو داری؛ اما ممنون، که دارید:
هرگز نمی توانم به چیزی که از آن متنفرم افتخار کنم.
اما سپاسگزار حتی برای نفرت، این به معنای عشق است.

کاپولت:
حالا چطور، حالا چطور، منطقی خرد کن! این چیه؟
"مفتخر" و "از شما تشکر می کنم" و "از شما تشکر نمی کنم"
و با این حال "غرور نیست"، معشوقه مینیون، شما،
از من تشکر نمی کنم، نه به من افتخار می کنم،
اما پنج شنبه آینده مفاصل خوب خود را تقویت کنید،
برای رفتن با پاریس به کلیسای سنت پیتر،
یا تو را روی مانعی به آنجا خواهم کشید.
بیرون، ای لاشه بیماری سبز! بیرون، تو چمدان!
ای پیه رو!

لیدی کاپولت:
فای، فای! چی، دیوونه شدی

ژولیت:
پدر خوب، من از تو خواهش می کنم روی زانوهای من،
با صبر و حوصله به حرفم گوش کن.

کاپولت:
تو را آویزان کن، توشه جوان! بدبخت نافرمان!
من به تو می گویم: پنج شنبه برو به کلیسا،
یا هرگز بعد از آن به صورت من نگاه نکن:
حرف نزن، جواب نده، جواب نده.
انگشتام خارش داره همسر، ما به ندرت فکر می کردیم خوشبخت هستیم
که خدا به ما امانت داده بود جز این تنها فرزند.
اما حالا می بینم که این یکی خیلی زیاد است،
و اینکه ما در داشتن او نفرین داریم:
بیرون بر او، هیلدینگ!

پرستار:
خدا در بهشت او را رحمت کند!
شما مقصر هستید، آقای من، که او را اینطور ارزیابی می کنید.

کاپولت:
و چرا ای بانوی عقل؟ زبانت را بگیر،
احتیاط خوب؛ با شایعات شما مهم نیست، بروید.

پرستار:
من خیانت نمی گویم

کاپولت:
ای خدای خدایی

پرستار:
ممکن است کسی صحبت نکند؟

کاپولت:
درود، ای احمق زمزمه کن!
جاذبه خود را در یک کاسه شایعات به زبان بیاورید.
برای اینجا ما به آن نیاز نداریم.

لیدی کاپولت:
شما خیلی گرم هستید.

کاپولت:
نان خدا! دیوانه ام می کند:
روز، شب، ساعت، جزر و مد، زمان، کار، بازی،
به تنهایی، در شرکت، هنوز مراقبت از من بوده است
برای داشتن match'd او: و اکنون ارائه شده است
یک آقایی با اصل و نسب اصیل،
از افراد منصف، جوان و تربیت شده،
به قول خودشان پر از قطعات محترم
همان‌طور که فکر می‌کند برای مردی آرزو می‌کند.
و بعد داشتن یک احمق بدبخت،
یک مات که ناله می کند، در لطافت او،
برای پاسخ به 'من ازدواج نمی کنم. نمی توانم دوست داشته باشم،
من خیلی جوان هستم؛ من از شما دعا می کنم، مرا ببخشید.
اما، چون ازدواج نخواهید کرد، من شما را می بخشم:
هر جا که می خواهی چرا کن، با من خانه نخواهی کرد:
نگاه نکن، فکر نکن، من از شوخی استفاده نمی کنم.
پنجشنبه نزدیک است؛ دست روی قلب بگذار، توصیه کن:
اگر تو مال من باشی، تو را به دوستم خواهم داد.
و تو نباشی، آویزان، التماس، گرسنگی، بمیر
خیابان،
زیرا به جانم، هرگز تو را تصدیق نخواهم کرد،
و آنچه از آن من است هرگز به تو نیکی نخواهد کرد:
اعتماد کن، فکر کن. من قسم نمیخورم

ژولیت:
آیا حیف نیست که در ابرها بنشینم،
که به ته غم من می بیند؟
ای مادر نازنینم، مرا دور نکن!
این ازدواج را یک ماه، یک هفته به تاخیر بیندازید.
یا اگر این کار را نکردید، تخت عروس را مرتب کنید
در آن بنای تاریکی که تیبالت در آن قرار دارد.

لیدی کاپولت:
با من حرف نزن، چون یک کلمه حرف نمی زنم:
هر چه می خواهی بکن، زیرا من با تو کردم.

ژولیت:
خدایا!--ای پرستار، چگونه باید از این امر جلوگیری کرد؟
شوهرم روی زمین است، ایمان من به بهشت است.
چگونه آن ایمان دوباره به زمین باز خواهد گشت،
مگر اینکه آن شوهر آن را از بهشت برایم بفرستد
با ترک زمین؟ آرامم کن، مرا نصیحت کن
حیف که بهشت باید مکر کند
روی موضوعی بسیار نرم مثل خودم!
تو چی میگی آیا شما یک کلمه شادی آور نیستید؟
کمی آسایش، پرستار

پرستار:
ایمان، اینجاست.
رومئو تبعید شده است. و تمام دنیا به هیچ،
اینکه او جرأت نمی کند برای به چالش کشیدن شما برگردد.
یا اگر این کار را می‌کند، باید پنهانی باشد.
سپس، از آنجایی که قضیه به همین منوال است،
فکر می کنم بهتر است با استان ازدواج کنید.
او یک جنتلمن دوست داشتنی است!
رومئو برای او یک عقاب است، خانم،
چشمی آنقدر سبز، سریع و منصفانه ندارد
همانطور که پاریس دارد. قلبم را محشور کن،
من فکر می کنم شما در این مسابقه دوم خوشحال هستید،
زیرا بر اولی شما برتری دارد: یا اگر چنین نبود،
اولین شما مرده است. یا به همان خوبی که بود،
به عنوان زندگی در اینجا و شما هیچ استفاده از او.

ژولیت:
از صمیم قلب حرف میزنی؟

پرستار:
و از روح من نیز؛
یا در غیر این صورت هر دوی آنها را حیران کرد.

ژولیت:
آمین!

پرستار:
چی؟

ژولیت:
خوب، خیلی به من دلداری دادی.
برو داخل: به خانمم بگو که من رفته ام،
با نارضایتی پدرم به سلول لارنس رفتم،
اعتراف کردن و تبرئه شدن.

پرستار:
ازدواج خواهم کرد و این کار عاقلانه انجام می شود.

ژولیت:
لعنت باستانی! ای بدجنس ترین شیطان!
آیا این گناه بزرگتر است که آرزو کنم اینگونه قسم بخورم؟
یا با همین زبان مولایم را خوار کنم
که او با مقایسه فوق او را ستوده است
هزاران بار؟ برو ای مشاور؛
تو و آغوش من از این پس دو نفر خواهید بود.
من به راهب می روم تا درمانش را بدانم:
اگر همه چیز شکست بخورد، من قدرت مرگ را دارم.

پدر لورنس:
پنجشنبه آقا؟ زمان بسیار کوتاه است

پاریس:
پدر من Capulet آن را خواهد داشت.
و من هیچ آهسته ای برای کاهش شتاب او نیستم.

پدر لورنس:
شما می گویید که ذهن آن خانم را نمی شناسید:
دوره ناهموار است، من آن را دوست ندارم.

پاریس:
او به شدت برای مرگ تیبالت گریه می کند،
و بنابراین من کمی از عشق صحبت کرده ام.
زیرا ناهید در خانه اشک نیست.
حالا آقا، پدرش این را خطرناک می‌داند
که او اینقدر اندوهش را تحت تأثیر قرار می دهد،
و به حکمت او ازدواج ما را شتاب می دهد،
برای جلوگیری از سیل اشک های او؛
که خیلی به تنهایی فکر می کند،
ممکن است توسط جامعه از او بیان شود:
حالا دلیل این عجله را می دانید؟

پدر لورنس:

پاریس:
با خوشحالی آشنا شدم، خانم و همسرم!

ژولیت:
این ممکن است، آقا، زمانی باشد که من ممکن است همسر باشم.

پاریس:
این ممکن است باید باشد، عشق، پنجشنبه آینده.

ژولیت:
آنچه باید باشد، خواهد بود.

پدر لورنس:
این یک متن خاص است.

پاریس:
آمدی پیش این پدر اعتراف کنی؟

ژولیت:
برای پاسخ به آن باید به شما اعتراف کنم.

پاریس:
به او انکار نکن که مرا دوست داری.

ژولیت:
من به شما اعتراف خواهم کرد که او را دوست دارم.

پاریس:
من مطمئنم که شما هم من را دوست دارید.

ژولیت:
اگه اینکارو بکنم قیمتش بیشتر میشه
پشت سر شما صحبت می شود تا به صورت شما.

پاریس:
بیچاره جان، چهره ات بسیار مورد آزار قرار گرفته است.

ژولیت:
اشک ها با آن پیروزی کوچکی کسب کردند.
زیرا قبل از کینه توزی آنها به اندازه کافی بد بود.

پاریس:
با آن گزارش بیشتر از اشک اشتباه می کنی.

ژولیت:
این تهمت نیست، آقا، که یک حقیقت است.
و آنچه را که گفتم، آن را به صورتم گفتم.

پاریس:
صورت تو مال من است و تو به آن تهمت زده ای.

ژولیت:
ممکن است اینطور باشد، زیرا مال من نیست.
آیا شما در فراغت هستید، پدر مقدس، اکنون؟
یا در عشای عصر پیش شما بیایم؟

پدر لورنس:
اوقات فراغت من در خدمت من است، دختر متفکر، اکنون.
مولای من، ما باید زمان را به تنهایی التماس کنیم.

پاریس:
خدایا سپر من باید مزاحم عبادت بشم!
ژولیت، پنجشنبه زود بیدارت می کنم:
تا آن زمان، خداحافظ. و این بوسه مقدس را حفظ کن

ژولیت:
ای در را ببند! و وقتی این کار را کردی،
بیا با من گریه کن امید گذشته، درمان گذشته، کمک گذشته!

پدر لورنس:
آه، ژولیت، من از قبل غم تو را می دانم.
از قطب نما عقلم می گذرد:
من می شنوم که باید، و هیچ چیز نمی تواند آن را به تعویق بیندازد،
روز پنجشنبه آینده با این شهرستان ازدواج کنید.

ژولیت:
به من نگو، یار، که این را می شنوی،
مگر اینکه به من بگویید چگونه می توانم از آن جلوگیری کنم:
اگر به حکمتت نمیتوانی کمکی کنی،
آیا تصمیم مرا عاقلانه بخوان،
و با این چاقو در حال حاضر به آن کمک خواهم کرد.
خدا به قلب من و رومئو پیوست، تو دستهای ما.
و قبل از این دست، توسط تو به رومئو مهر می زند،
باید برچسب عمل دیگری باشد،
یا قلب واقعی من با شورش خائنانه
به دیگری برگرد، این هر دو را می کشد:
بنابراین، از زمان طولانی شما،
نصیحتی به من بده، یا ببین،
این چاقوی خون آلود را به من و افراط بپیچانید
باید داور بازی کند و داوری کند
که کمیسیون سالها و هنر توست
نمی تواند به هیچ مسئله ای از افتخار واقعی بیاورد.
آنقدر طولانی صحبت نکنید. آرزوی مردن دارم،
اگر آنچه شما می گویید از درمان صحبت نمی کند.

پدر لورنس:
نگه دار، دختر: من نوعی امید را جاسوسی می کنم،
که به عنوان یک اعدام ناامیدانه میل می کند.
زیرا این ناامید کننده است که ما از آن جلوگیری می کنیم.
اگر به جای ازدواج با شهرستان پاریس،
تو قدرت اراده داری که خودت را بکشی،
سپس این احتمال وجود دارد که شما متعهد شوید
چیزی مثل مرگ برای از بین بردن این شرم،
که خود با مرگ کنار می آید تا از آن فرار کند:
و اگر جرأت داری، چاره ات می کنم.

ژولیت:
اوه، بجای ازدواج با پاریس، به من بپر
از دیوارهای برج آنطرف.
یا به راه های دزدانه راه برو. یا به من بگویند کمین کنم
جایی که مارها هستند؛ مرا با خرس های خروشان زنجیر کن.
یا هر شب مرا در خانه‌ای ببندید،
اورا کاملاً با استخوان‌های متلاشی مردان مرده پوشانده بود،
با ساقه‌های بدبو و جمجمه‌های زرد رنگ.
یا از من بخواهید که به یک قبر نوساز بروم
و مرا با مرده ای در کفن خود پنهان کن.
چیزهایی که شنیدن آنها به من لرزید.
و بدون ترس و تردید این کار را انجام خواهم داد،
برای عشق نازنینم یک همسر بی آلایش زندگی کنم.

پدر لورنس:
پس نگه دارید؛ برو خونه شاد باش رضایت بده
برای ازدواج با پاریس: چهارشنبه فردا است:
فردا شب نگاه کن که تنها دراز می کشی.
نگذار پرستارت در اتاقت با تو بخوابد:
وقتی در رختخواب هستید، این ویال را بردارید،
و این مشروب مقطر را بنوشی.
هنگامی که در حال حاضر از طریق تمام رگ های تو جاری خواهد شد
طنز سرد و خواب آلود، بدون نبض
باید پیشرفت مادری خود را حفظ کند، اما مطمئن باشید:
نه گرما، نه نفس، شهادت تو را زنده نیست.
گل های رز در لب ها و گونه هایت محو خواهند شد
به خاکستر کم رنگ، پنجره های چشمانت می افتد،
مثل مرگ که روز زندگی را می بندد;
هر بخش، محروم از حکومت منعطف،
باید، سفت و تند و سرد، مانند مرگ ظاهر شود:
و در این شباهت قرضی مرگ کوچک شده
دو و چهل ساعت ادامه بده
و سپس بیدار مانند از یک خواب دلپذیر.
حالا که داماد صبح می آید
تا تو را از رختخواب بیدار کنم، آنجا مرده ای:
سپس، همانطور که رسم کشور ما است،
در بهترین ردای خود که بر روی سطل پوشیده شده است
تو باید به همان طاق باستانی منتقل شوی
جایی که همه اقوام کپولت ها در آن قرار دارند.
در ضمن، در مقابل تو بیدار خواهی شد،
آیا رومئو از طریق نامه های من از رانش ما آگاه است؟
و او به اینجا خواهد آمد: و او و من
بیداری تو را تماشا خواهم کرد و همان شب
آیا رومئو تو را از این رو به مانتوا خواهد برد؟
و این تو را از شرم فعلی رهایی خواهد داد.
اگر هیچ اسباب بازی ثابت و نه ترس زنانه،
شجاعت خود را در بازیگری کاهش دهید.

ژولیت:
بده، بده! ای از ترس به من نگو!

پدر لورنس:
نگه دارید؛ برو، قوی و موفق باش
در این عزم: من یک راهب را با سرعت می فرستم
به مانتو، با نامه های من به پروردگارت.

ژولیت:
عشق به من قدرت بده! و قدرت کمک خواهد کرد.
خداحافظ پدر عزیز!

کاپولت:
مهمانان زیادی دعوت می کنند که در اینجا نوشته شده است.
سیره، برو بیست آشپز حیله گر برای من استخدام کن.

بنده دوم:
شما هیچ مریضی نخواهید داشت، قربان. برای من سعی می کنم اگر آنها
می توانند انگشتان خود را لیس بزنند

کاپولت:
چگونه می توانید آنها را امتحان کنید؟

بنده دوم:
با یک آشپز بیمار که نمی تواند آشپزش را لیس بزند، ازدواج کنید
انگشتان خود: پس کسی که نمی تواند انگشتان خود را لیس بزند
انگشتان با من نمی رود

کاپولت:
برو، برو
ما برای این مدت خیلی بدون مبلمان خواهیم بود.
چی، آیا دخترم پیش پدر لارنس رفته است؟

پرستار:
آره

کاپولت:
خوب، او ممکن است فرصتی برای انجام کارهای خوب در مورد او داشته باشد:
این یک فحشا خودخواهانه است.

پرستار:
با نگاهی شاد ببینید که او از کجا می آید.

کاپولت:
حالا چطوری سرمه! کجا بودی

ژولیت:
جایی که یاد گرفتم از گناه توبه کنم
از مخالفان نافرمان
به تو و دستورات تو، و به من سفارش شده است
سوگند لورنس مقدس که اینجا به سجده افتاد
و ببخشید: ببخشید، از شما خواهش می کنم!
از این پس من همیشه تحت فرمان شما هستم.

کاپولت:
ارسال برای شهرستان; برو اینو بهش بگو:
این گره را تا فردا صبح می کشم.

ژولیت:
من ارباب جوان را در سلول لارنس ملاقات کردم.
و به او چیزی دادم که به عشق تبدیل شد،
از مرز حیا گامی نگذار.

کاپولت:
چرا، خوشحالم که نیست. این خوب است: برخیز:
این طوری است که نباید باشد. بگذار شهرستان را ببینم.
می گویم، ازدواج کن، برو و او را بیاور اینجا.
حالا پیش خدا! این رهبان مقدس،
تمام شهر ما بسیار به او وابسته است.

ژولیت:
پرستار، با من به کمد من می روی؟
برای کمک به من در مرتب کردن چنین زیور آلات ضروری
همانطور که فکر می کنید مناسب است که فردا به من بدهید؟

لیدی کاپولت:
نه، نه تا پنجشنبه؛ زمان کافی وجود دارد

کاپولت:
برو پرستار، با او برو: فردا به کلیسا خواهیم رفت.

لیدی کاپولت:
ما در تهیه خود کوتاه خواهیم بود:
الان نزدیک شبه

کاپولت:
توش، من به هم می زنم،
و همه چیز خوب خواهد بود، من به تو ضمانت می کنم، همسر:
برو پیش ژولیت، به او کمک کن.
من امشب به رختخواب نخواهم رفت. تنهام بگذار
من برای این یک بار نقش زن خانه دار را بازی می کنم. چه، هو!
همه آنها جلو هستند. خب من خودم راه میرم
به شهرستان پاریس، تا او را آماده کند
در برابر فردا: قلب من نور شگفت انگیزی است،
از آنجایی که همین دختر متعصب بسیار مورد بازپس گیری قرار گرفته است.

ژولیت:
بله، آن لباس ها بهترین هستند: اما، پرستار مهربان،
دعا می کنم امشب مرا به حال خودم رها کن
زیرا من به عارضه های زیادی نیاز دارم
تا آسمانها را به حرکت درآورم تا به حالم لبخند بزنم
که خوب می دانی که صلیب و پر از گناه است.

لیدی کاپولت:
چیه، سرت شلوغه؟ به کمک من نیاز دارید؟

ژولیت:
نه خانم ما چنین نیازهایی را جمع آوری کرده ایم
همانطور که برای فردای ایالت ما مناسب است:
پس خواهش میکنم، بذار من الان تنها بمونم
و بگذار پرستار این شب با تو بنشیند.
چون مطمئنم دستت پر است
در این تجارت ناگهانی

لیدی کاپولت:
شب بخیر:
برو تو را به رختخواب، و استراحت. چون نیاز داری

ژولیت:
بدرود! خدا میدونه کی دوباره همدیگه رو ببینیم
ترس سرد ضعیفی در رگهایم می گذرد،
که تقریباً گرمای زندگی را منجمد می کند:
من دوباره با آنها تماس می‌گیرم تا به من آرامش بدهند:
پرستار! اون اینجا باید چیکار کنه؟
صحنه غم انگیز من که به آن نیاز دارم باید به تنهایی عمل کند.
بیا ویال
اگر این مخلوط اصلا کار نکند چه؟
آیا فردا صبح ازدواج کنم؟
نه، نه: این کار را ممنوع می کند: همانجا دراز بکش.
چه می شود اگر آن را یک سم، که پدر
به طرز ماهرانه ای وزیر می خواست مرا بمیراند،
مبادا در این ازدواج مورد بی شرمی قرار گیرد،
چون او قبلا مرا با رومئو ازدواج کرده بود؟
می ترسم اینطور باشد: و با این حال، فکر می کنم، نباید،
زیرا او هنوز یک مرد مقدس محاکمه شده است.
چطور وقتی که من را در قبر می گذارند،
من قبل از زمانی که رومئو بیدار می شوم
بیا تا من را نجات دهی؟ یک نقطه ترسناک وجود دارد!
پس آیا در طاق خفه نشم؟
در دهان کثیف که هوای سالمی در آن تنفس نمی کند،
و قبل از اینکه رومئو من بیاید، خفه می‌شوید؟
یا اگر زندگی می کنم، خیلی شبیه نیست،
غرور وحشتناک مرگ و شب،
همراه با وحشت مکان،--
مانند یک طاق، یک ظرف باستانی،
کجا، برای این صدها سال، استخوان ها
از میان تمام اجداد مدفون من پر شده اند:
جایی که تیبالت خونین، اما سبز در زمین،
دروغ در کفن او چرکین است. جایی که همانطور که می گویند
در برخی ساعات در استراحتگاه ارواح شبانه؛--
وای، افسوس، اینطور نیست من،
خیلی زود بیدار شدی، چه بوی نفرت انگیزی،
و فریادهایی چون ترنجبین کنده شده از زمین،
که انسان های زنده با شنیدن آنها دیوانه می شوند:--
ای اگر بیدار شوم مضطرب نمی شوم
با این همه ترس وحشتناک محیطی دارید؟
و دیوانه وار با مفاصل پدرم بازی کنم؟
و تیبالت درهم ریخته را از کفن او بیرون بیاورید؟
و در این خشم، با استخوان یک خویشاوند بزرگ،
مثل یک باشگاه، مغز ناامید من را از بین ببرید؟
اوه، نگاه کن! فکر می کنم روح پسر عمویم را می بینم
در جستجوی رومئو، بدن او را تف کرد
به نظر یک راپر: بمان، تایبالت، بمان!
رومئو، من میام! این را برای تو می نوشم

لیدی کاپولت:
پرستار، این کلیدها را بگیر و ادویه های بیشتری بیاور.

پرستار:
در شیرینی به خرما و به می گویند.

کاپولت:
بیا، هم بزن، هم بزن، هم بزن! خروس دوم شلوغ کرده است،
زنگ ساعت سه بعدازظهر به صدا درآمده است:
به گوشت های پخته نگاه کن، گلپر خوب:
برای هزینه دریغ نکنید.

پرستار:
برو، ای تختخواب، برو،
شما را به رختخواب برساند؛ ایمان، فردا مریض خواهی بود
برای تماشای این شب

کاپولت:
نه، یک ذره: چی! من الان قبلا تماشا کردم
تمام شب به دلیل کمتر، و هرگز بیمار نبوده است.

لیدی کاپولت:
آه، شما در زمان خود یک شکار موش بوده اید.
اما من اکنون شما را از چنین تماشایی تماشا خواهم کرد.

کاپولت:
کاپوت حسود، هود حسود!
حالا هموطن
چه چیزی وجود دارد؟

بنده اول:
چیزهایی برای آشپز، آقا؛ اما نمی دانم چیست

کاپولت:
عجله کن، عجله کن.
سیره، کنده های خشک کن را بیاورید:
پیتر را صدا کن، او به تو نشان خواهد داد که کجا هستند.

بنده دوم:
من یه سر دارم قربان که سیاهه ها رو پیدا میکنه
و هرگز پیتر را در این مورد اذیت نکنید.

کاپولت:
دسته جمعی، و به خوبی گفته شده است. یک فاحشه شاد، ها!
تو باید سر چوبه دار باشی با حسن نیت، امروز:
شهرستان اینجا با موسیقی مستقیم خواهد بود،
زیرا او گفت: من او را از نزدیک می شنوم.
پرستار! همسر! چه، هو! چه پرستار، من می گویم!
برو ژولیت را بیدار کن، برو و او را کوتاه کن.
من می روم و با پاریس چت می کنم: هی، عجله کن،
عجله کن؛ داماد او آمده است:
میگم عجله کن

پرستار:
معشوقه! چی، معشوقه! ژولیت! سریع، من به او ضمانت می کنم، او:
چرا بره! چرا خانم وای، تو تخت خواب!
چرا، عشق، من می گویم! خانم عزیز دل! چرا عروس!
چه، نه یک کلمه؟ شما اکنون پول خود را بردارید.
یک هفته بخوابید؛ برای شب بعد، من تضمین می کنم،
کانتی پاریس استراحت او را برپا کرده است،
که تو جز کمی استراحت کنی خدایا من را ببخش،
ازدواج کن، و آمین، چه خوب خوابیده است!
باید بیدارش کنم خانم، خانم، خانم!
بله، اجازه دهید شهرستان شما را در رختخوابتان ببرد.
او شما را می ترساند، من ایمان دارم. نخواهد شد؟
چی، لباس پوشید! و در لباس هایت! و دوباره پایین!
من باید بیدارت کنم خانم! خانم! خانم!
افسوس، افسوس! کمک کمک! خانم من مرده!
ای روزی که به دنیا آمدم!
کمی آبزیان، هو! خدای من! بانوی من!

لیدی کاپولت:
اینجا چه سر و صدایی است؟

پرستار:
ای روز سوگوار!

لیدی کاپولت:
مشکل چیه؟ چته؟

پرستار:
ببین، ببین! ای روز سنگین!

لیدی کاپولت:
ای من، ای من! فرزندم، تنها زندگی من،
زنده شو، به بالا نگاه کن، وگرنه با تو میمیرم!
کمک کمک! با کمک تماس بگیرید.

کاپولت:
برای شرم، ژولیت را بیرون بیاورید. ارباب او آمده است

پرستار:
او مرده است، مرده است، او مرده است. حیف روز!

لیدی کاپولت:
افسوس روز، او مرده، مرده است، مرده است!

کاپولت:
ها! بگذار ببینمش: بیرون، افسوس! او سرد است:
خونش ته نشین شده و مفاصلش سفت شده است.
زندگی و این لب ها مدت هاست که از هم جدا شده اند:
مرگ مانند یخبندان نابهنگام بر سر او نهفته است
بر شیرین ترین گل همه میدان.

پرستار:
ای روز سوگوار!

لیدی کاپولت:
ای روزگار تلخ!

کاپولت:
مرگی که او را از این‌رو می‌آورد تا مرا ناله کند
زبانم را می بندد و نمی گذارد حرف بزنم.

پدر لورنس:
بیا، آیا عروس برای رفتن به کلیسا آماده است؟

کاپولت:
آماده برای رفتن، اما هرگز برای بازگشت.
ای پسر! شب قبل از روز عروسی شما
آیا مرگ با همسرت دراز کشیده است. آنجا دراز می کشد،
گل همانطور که بود، گل زدایی توسط او.
مرگ داماد من است، مرگ وارث من است.
دخترم را که او ازدواج کرده است: من میمیرم
و همه او را رها کن. زندگی، زندگی، همه چیز مرگ است.

پاریس:
آیا خیلی فکر کرده ام که چهره امروز صبح را ببینم،
و آیا چنین منظره ای به من می دهد؟

لیدی کاپولت:
روز ملعون، بدبخت، بدبخت، منفور!
بدترین ساعتی که زمان گذشته دیده است
در زحمات ماندگار زیارتش!
اما یک، یک بیچاره، یک کودک فقیر و دوست داشتنی،
اما یک چیز برای شادی و آرامش،
و مرگ بی رحمانه آن را از چشمانم ربوده است!

پرستار:
ای وای! ای روز رقت بار و غم انگیز!
غم انگیز ترین روز، دردناک ترین روز،
که همیشه، همیشه، من هنوز ببینم!
ای روز! ای روز! ای روز! ای روز نفرت انگیز!
هرگز روزی به این سیاهی دیده نشده بود:
ای روز رقت بار، ای روز محزون!

پاریس:
فریفته، طلاق، ظلم، تف، کشته!
منفورترین مرگ، توسط تو فریب خورده،
توسط بی رحمانه بی رحمانه تو کاملا سرنگون شد!
ای عشق! ای زندگی! نه زندگی، بلکه عشق در مرگ!

کاپولت:
مطرود، مضطرب، منفور، شهید، کشته!
زمان ناخوشایند، چرا الان آمدی؟
برای قتل، قتل عظمت ما؟
ای فرزند! ای فرزند! روح من و نه فرزندم!
تو مرده ای! فقدان! فرزندم مرده است
و با فرزندم شادی های من به گور می رود.

پدر لورنس:
سلام، هو، برای شرم! درمان سردرگمی زندگی نمی کند
در این سردرگمی ها. بهشت و خودت
در این خدمتکار عادلانه نقش داشت. اکنون بهشت همه چیز دارد،
و برای کنیز بهتر است:
نقش تو در او را نمیتوانی از مرگ دور کنی،
اما بهشت سهم خود را در زندگی ابدی حفظ می کند.
بیشترین چیزی که شما به دنبال آن بودید ارتقاء او بود.
چون بهشت تو بود، او باید پیشرفته باشد:
و اکنون که می بینید او پیشرفته است، گریه کنید
بر فراز ابرها، به بلندی خود بهشت؟
ای در این عشق، فرزندت را خیلی بیمار دوست داری،
این که دیوانه می شوی، با دیدن اینکه حالش خوب است:
او ازدواج خوبی ندارد و مدت طولانی متاهل زندگی می کند.
اما او بهترین ازدواج است که جوان متاهل بمیرد.
اشک های خود را خشک کنید و رزماری خود را بچسبانید
در این قشر منصفانه؛ و طبق رسم
با بهترین آرایه او را به کلیسا ببرید:
زیرا گرچه طبیعت دوست داشتنی ما را ناله می کند،
با این حال اشک های طبیعت مایه شادی عقل است.

کاپولت:
همه چیزهایی را که ما جشن گرفتیم،
از دفتر آنها به مراسم تشییع جنازه سیاه پوستان برگردید.
سازهای ما به زنگ های مالیخولیایی،
شادی عروسی ما به یک جشن خاکسپاری غم انگیز،
سرودهای رسمی ما برای نغمه های عبوس تغییر می کند،
گل های عروس ما برای یک جسد دفن شده خدمت می کنند،
و همه چیز آنها را برعکس تغییر می دهد.

پدر لورنس:
آقا برو داخل و خانم، با او برو.
و برو آقا پاریس. هر کدام آماده شود
برای دنبال کردن این جنازه زیبا تا قبر او:
بهشت به خاطر برخی از بیماری ها بر شما غمگین است.
با عبور از اراده بالای آنها، دیگر آنها را حرکت ندهید.

نوازنده اول:
ایمان، ما ممکن است لوله های خود را بگذاریم و رفته باشیم.

پرستار:
دوستان خوب صادق، آه، قرار دادن، قرار دادن.
زیرا، خوب می دانید، این یک مورد رقت انگیز است.

نوازنده اول:
آه، سوگند من، ممکن است پرونده اصلاح شود.

پیتر:
نوازندگان، ای نوازندگان، «آسانی دل، دل
ease:' O, an you will have live me, play 'Heart's ease'.

نوازنده اول:
چرا "آسانی قلب؟"

پیتر:
ای نوازندگان، چون خود قلبم «من» را می نوازد
دل پر از وای است: "ای، برای من یک آشغال شاد بازی کن،
برای آرامش دادن به من

نوازنده اول:
ما زباله ای نیستیم. الان وقت بازی نیست

پیتر:
شما نمی خواهید، پس؟

نوازنده اول:
خیر

پیتر:
سپس آن را کاملاً به شما می دهم.

نوازنده اول:
چه چیزی به ما خواهی داد؟

پیتر:
بدون پول، بر روی ایمان من، اما خوشبختی.
خنیا را به تو می دهم.

نوازنده اول:
آنگاه مخلوق خدمتگزار را به تو خواهم داد.

پیتر:
آنگاه خنجر خدمتگزار را بر آن خواهم گذاشت
پت شما من هیچ قلاب دوزی حمل نمی کنم: من تو هستم،
من شما را فا آیا مرا یادداشت می کنی؟

نوازنده اول:
اگر شما ما هستید و ما را فایده اید، ما را یادداشت می کنید.

نوازنده دوم:
دعا کن، خنجرت را بلند کن و عقلت را خاموش کن.

پیتر:
سپس در شما با شوخ طبعی من! من شما را خشک خواهم زد
با ذکاوت آهنین، و خنجر آهنینم را برافراشتم. پاسخ
من مردها را دوست دارم:
«وقتی غم و اندوه را در آغوش می گیرد، قلب زخم می زند،
و کسالت بار ذهن را ستم می کند،
سپس موسیقی با صدای نقره ای او -
چرا "صدای نقره ای"؟ چرا موسیقی با نقره او
صدا'؟ شما چه می گویید، سایمون کتلینگ؟

نوازنده:
آقا ازدواج کنید چون نقره صدای شیرینی دارد.

پیتر:
بسیار! چی میگی هیو ربک؟

نوازنده دوم:
من می گویم "صدای نقره ای"، زیرا نوازندگان به جای نقره صدا می کنند.

پیتر:
خیلی هم زیبا! جیمز ساندپست چی میگی؟

نوازنده سوم:
ایمان، نمی دانم چه بگویم.

پیتر:
ای گریه می کنم رحمتت. شما خواننده هستید: من می گویم
برای شما. این "موسیقی با صدای نقره ای او" است،
زیرا نوازندگان طلایی برای صداگذاری ندارند:
سپس موسیقی با صدای نقره ای او
با کمک سریع جبران خسارت می کنید.

نوازنده اول:
این چه آفت کشی است!

نوازنده دوم:
او را حلق آویز کن، جک! بیا، ما وارد اینجا می شویم. تأخیر برای
عزاداران، و شام بمانند.

رومئو:
اگر بتوانم به حقیقت تملق آمیز خواب اعتماد کنم،
رویاهای من خبرهای شادی را در دست دارند:
ارباب سینه من به آرامی در تخت او نشسته است.
و تمام این روز روحی غیرعادی
با افکاری شاد مرا از زمین بلند می کند.
خواب دیدم خانمم آمد و مرا مرده یافت -
خواب عجیبی که به یک مرده مرخصی می دهد
فکر کردن!--
و با بوسه در لبانم چنین زندگی دمیدم
که من احیا کردم و امپراتور بودم.
آه من! خود عشق چقدر شیرین است
وقتی سایه های عشق بسیار سرشار از شادی هستند!
اخبار از ورونا!--حالا چطور، بالتاسار!
آیا برای من نامه ای از رهبان نمی آوری؟
خانم من چطور؟ پدرم خوب است؟
کرایه جولیت من چگونه است؟ که دوباره می پرسم؛
زیرا هیچ چیز نمی تواند بیمار باشد، اگر او خوب باشد.

بالثار:
سپس او خوب است و هیچ چیز نمی تواند بیمار باشد:
بدن او در بنای یادبود کپل می خوابد،
و قسمت جاودانه او با فرشتگان زندگی می کند.
او را دیدم که در طاق خانواده اش خوابیده است،
و در حال حاضر پستی را ارسال کردم تا به شما بگویم:
مرا ببخش که این خبر بد را آوردم
از آنجایی که شما آن را برای دفتر من گذاشتید، قربان.

رومئو:
آیا حتی اینطور است؟ پس من از شما سرپیچی می کنم، ستاره ها!
تو محل اقامت من را می دانی: برایم جوهر و کاغذ بیاور،
و استخدام پست اسب. من از این رو امشب.

بالثار:
من از شما التماس می کنم که آقا صبر داشته باشید:
قیافه های شما رنگ پریده و وحشیانه است و اهمیت زیادی دارد
چند اتفاق ناگوار

رومئو:
توش، تو فریب خوردی:
مرا رها کن و کاری را که به تو می‌خواهم انجام بده.
آیا از طرف راهب به من نامه ای نداری؟

بالثار:
نه ارباب خوبم

رومئو:
مهم نیست: برو تو،
و آن اسب ها را استخدام کن. من مستقیم با تو خواهم بود.
خوب، ژولیت، من امشب با تو دراز می کشم.
ببينيم به وسيله: اى شيطان، تو سريعى
برای ورود به افکار مردان ناامید!
من یک داروخانه را به یاد دارم، -
و در اینجا او ساکن است - که دیر به آن اشاره کردم
در علف های هرز پاره پاره، با ابروهای طاقت فرسا،
حذف افراد ساده؛ ظاهرش ضعیف بود،
بدبختی شدید او را به استخوان رسانده بود:
و در مغازه نیازمندی هایش لاک پشتی آویزان شد
تمساح و پوسته های دیگر
از ماهی های بد شکل؛ و در مورد قفسه هایش
یک حساب گدایی از جعبه های خالی،
گلدان های خاکی سبز، مثانه ها و دانه های کپک زده،
بقایای نخ بسته و کیک های قدیمی گل رز،
نازک پراکنده بودند، تا یک نمایش را تشکیل دهند.
با توجه به این فقر، به خودم گفتم
اگر مردی اکنون به سم نیاز داشت،
که فروشش مرگ فعلی در مانتوا است،
اینجا زندگی می‌کند که یک بدبخت آن را به او می‌فروشد.
ای، همین فکر نیاز من را برطرف کرد.
و همین نیازمند باید آن را به من بفروشد.
همانطور که به یاد دارم، این خانه باید باشد.
در تعطیلات، مغازه گدا بسته است.
چه، هو! داروساز!

داروخانه:
کی انقدر بلند صدا میکنه

رومئو:
بیا اینجا مرد می بینم که تو فقیری:
نگه دار، چهل دوکات هست: اجازه بده
یک درام زهر، چنین دنده ای که به زودی سرعت می گیرد
همانطور که خود را در تمام رگها پراکنده خواهد کرد
که ممکن است فرد خسته از زندگی بمیرد
و این که تنه ممکن است از نفس تخلیه شود
به همان شدتی که پودر شتابزده شلیک شد
آیا عجله از شکم توپ مرگبار.

داروخانه:
من چنین داروهای مرگباری دارم. اما قانون مانتوا
آیا مرگ بر کسی است که آنها را به زبان آورد؟

رومئو:
آیا تو آنقدر برهنه و پر از بدبختی،
و ترس از مردن؟ قحطی در گونه های توست
نیاز و ظلم در چشم تو گرسنگی می کشد،
تحقیر و التماس بر پشتت آویزان است.
دنیا دوست تو نیست و قانون دنیا نیست.
دنیا هیچ قانونی برای ثروتمند کردن تو قائل نیست.
پس فقیر نباش، بلکه آن را بشکن و این را بگیر.

داروخانه:
فقر من، اما نه اراده من، رضایت می دهد.

رومئو:
من فقر تو را می پردازم، نه اراده تو.

داروخانه:
این را در هر مایعی که می خواهید بریزید،
و آن را بنوشید؛ و اگر قدرت داشتید
از بین بیست مرد، مستقیماً شما را می فرستد.

رومئو:
طلای تو وجود دارد، زهر بدتری برای روح انسانها،
انجام قتل های بیشتر در این دنیای نفرت انگیز،
از این ترکیبات فقیرانه که ممکن است نفروشی.
من به تو زهر می فروشم هیچکدام را به من نفروختی
خداحافظ: غذا بخر و خودت را به گوشت برسان.
بیا، صمیمی و نه زهر، با من برو
به قبر ژولیت؛ زیرا در آنجا باید از تو استفاده کنم.

پدر جان:
راهب مقدس فرانسیسکن! برادر، هو!

پدر لورنس:
این همان صدای فریار جان است.
خوش آمدید از مانتوا: رومئو چه می گوید؟
یا اگر ذهنش درگیر است نامه اش را به من بدهید.

پدر جان:
رفتن برای پیدا کردن یک برادر پابرهنه بیرون
یکی از سفارشات ما، برای همراهی من،
اینجا در این شهر برای عیادت از بیماران،
و جستجوگران شهر او را پیدا کردند
مشکوک به اینکه ما هر دو در یک خانه بودیم
جایی که آفت عفونی حاکم شد،
درها را مهر و موم کرد و اجازه نداد بیرون برویم.
به طوری که سرعت من به مانتوا آنجا ماندگار شد.

پدر لورنس:
پس چه کسی نامه مرا به رومئو داد؟

پدر جان:
من نتونستم بفرستم، دوباره اینجاست،--
و نه رسولی که آن را برایت بیاورد،
خیلی از عفونت می ترسیدند.

پدر لورنس:
ثروت بدبخت! به برادری من
نامه زیبا نبود اما پر بار بود
از واردات عزیز و بی توجهی به آن
ممکن است خطرات زیادی ایجاد کند. پدر جان، برو از اینجا؛
برای من یک کلاغ آهنین بیاور و بیاور
به سلول من

پدر جان:
داداش من برم برات بیارم

پدر لورنس:
اکنون باید به تنهایی به بنای تاریخی بروم.
در عرض سه ساعت ژولیت منصفانه بیدار می شود:
او من را بسیار متحیر خواهد کرد که رومئو
هیچ اطلاعی از این حوادث نداشت.
اما من دوباره به مانتوا خواهم نوشت،
و او را در سلول من نگه دارم تا رومئو بیاید.
جسد بیچاره زنده، در مقبره مرده بسته شده!

پاریس:
مشعلت را به من بده، پسر: از این رو، و کنار بایست:
با این حال آن را خاموش کنید، زیرا من دیده نمی شوم.
زیر درختان سرخدار همه جا تو را دراز کشیده،
گوش خود را نزدیک به زمین توخالی نگه دارید.
بنابراین هیچ پایی روی حیاط کلیسا نخواهد بود،
سست بودن، بی ثبات بودن، همراه با کندن قبر،
اما تو آن را بشنوی: پس برای من سوت بزن،
به عنوان سیگنالی که می شنوی چیزی نزدیک می شود.
آن گل ها را به من بده همانطور که من به تو می گویم، برو.

صفحه:

پاریس:
گل نازنین، با گل تخت عروست را پرت کردم،--
ای وای! سایبان تو خاک و سنگ است؛--
که با آب شیرین شبنم خواهم کرد
یا، با آرزوی آن، با اشک های تقطیر شده با ناله:
تعارفاتی که من برای تو نگه خواهم داشت
هر شب قبر تو را می ریزند و گریه می کنند.
پسر هشدار می دهد که چیزی نزدیک می شود.
چه پای نفرین شده ای که امشب اینطور سرگردان است،
برای عبور از عشوه های من و آیین عشق واقعی؟
چه با مشعل! مرا خفه کن، شب، مدتی.

رومئو:
آن مات و آهن آچار را به من بده.
نگه دارید، این نامه را بگیرید. صبح زود
ببین آن را به پدر و پدرم می‌رسانی.
نور را به من عطا کن: به جانت فرمان می دهم،
هر چه می شنوی یا می بینی، دور بایست،
و من را در درس من قطع نکنید.
چرا در این بستر مرگ فرود می آیم
تا حدی برای دیدن چهره بانوی من است.
اما عمدتاً برای از بین بردن انگشت مرده او
یک انگشتر گرانبها، انگشتری که باید از آن استفاده کنم
در مشاغل عزیز: بنابراین، از بین بروید:
اما اگر حسود هستی به فضولی برمی گردی
در کاری که بیشتر قصد انجام آن را دارم،
سوگند به بهشت، تو را مفصل به مفصل خواهم پاره
و این حیاط کلیسای گرسنه را با دست و پا پاشید:
زمان و نیات من وحشیانه است،
خشن تر و غیرقابل تحمل تر دور
از ببرهای خالی یا دریای خروشان.

بالثار:
من خواهم رفت، آقا، و شما را ناراحت نخواهم کرد.

رومئو:
پس باید به من دوستی نشان دهی اینو بگیر:
زندگی کن و موفق باش: و خداحافظ ای دوست خوب.

بالثار:

رومئو:
ای ماوی منفور، ای رحم مرگ،
لبریز از عزیزترین لقمه زمین،
بنابراین من آرواره های پوسیده تو را مجبور می کنم که باز شوند،
و با وجود این، من تو را با غذای بیشتری پر خواهم کرد!

پاریس:
این همان مونتاگ مغرور تبعید شده است،
آن قتل عموی عشقم را با آن غم،
فرض بر این است که موجود عادل مرد.
و اینجا آمده است تا شرمساری را انجام دهد
به اجساد: من او را دستگیر خواهم کرد.
زحمات نامحرمت را بس کن، مونتاگ پست!
آیا می توان انتقام را فراتر از مرگ دنبال کرد؟
شرور محکوم، من تو را دستگیر می کنم:
اطاعت کن و با من برو. چون باید بمیری

رومئو:
من واقعاً باید؛ و بنابراین من به اینجا آمدم.
جوانی مهربان خوب، مرد ناامید را وسوسه نکن.
از اینجا پرواز کن و مرا رها کن.
بگذار تو را بترسانند از تو می خواهم ای جوان،
گناه دیگری بر سر من مگذار،
با تشویق من به خشم: ای برو!
به بهشت، من تو را بهتر از خودم دوست دارم.
زیرا من با دست در برابر خودم به اینجا می آیم:
نمان، برو؛ زندگی کن و از آخرت بگو
رحمت یک دیوانه باعث شد که فرار کنی.

پاریس:
من از دستورات تو سرپیچی می کنم،
و تو را به خاطر یک جنایتکار در اینجا دستگیر کنم.

رومئو:
آیا مرا تحریک می کنی؟ پس از آن به تو، پسر!

صفحه:
پروردگارا، آنها می جنگند! من برم به ساعت زنگ بزنم

پاریس:
ای من کشته شدم!
اگر مهربان باشی،
قبر را باز کن، مرا با ژولیت دراز کن.

رومئو:
با ایمان، خواهم کرد. بگذارید این چهره را بررسی کنم.
خویشاوند مرکوتیو، شهرستان نجیب پاریس!
چه گفت مرد من، زمانی که روح من غرق شد
آیا در حالی که ما سوار می شدیم حضور نداشتیم؟ من فکر می کنم
او به من گفت که پاریس باید با ژولیت ازدواج می کرد:
گفت اینطور نیست؟ یا من چنین خوابی دیدم؟
یا من دیوانه هستم که او درباره ژولیت صحبت می کند،
فکر کنم اینطور بود؟ ای دستت را به من بده
یکی با من در کتاب بدبختی ترش نوشت!
من تو را در قبر پیروز دفن خواهم کرد.
یک قبر؟ نه! یک فانوس، جوانان سلاخی،
زیرا ژولیت در اینجا نهفته است و زیبایی او را می سازد
این طاق یک حضور جشن پر از نور است.
مرگ، آنجا دراز بکش، توسط مرده ای که به قتل رسیده است.
چقدر وقتی مردها در آستانه مرگ هستند
آیا آنها شاد بوده اند! که نگهبانان آنها تماس می گیرند
رعد و برق قبل از مرگ: ای چگونه می توانم
به این میگن رعد و برق؟ ای عشق من! همسر من!
مرگی که عسل نفست را مکیده است
هنوز قدرتی بر زیبایی تو نداشته است:
تو مغلوب نیستی. علامت زیبایی هنوز
در لب ها و گونه هایت زرشکی است
و پرچم رنگ پریده مرگ در آنجا پیش نیامده است.
تیبالت، آیا تو در ورقه خونی خود دراز کشیده ای؟
ای چه لطفی بیشتر در حق تو کنم
تا با دستی که جوانی تو را دو نیم کرد
برای جدا کردن او که دشمن تو بود؟
مرا ببخش پسر عمو! آه، ژولیت عزیز،
چرا هنوز اینقدر منصف هستی؟ باور کنم
آن مرگ بی اساس عاشقانه است،
و این هیولای لاغر منفور را نگه می دارد
تو اینجا در تاریکی هستی تا پیشوای او باشی؟
از ترس آن، همچنان با تو خواهم ماند.
و هرگز از این قصر شب تاریک
دوباره برو: اینجا، اینجا خواهم ماند
با کرم هایی که کنیزان تو هستند. اوه، اینجا
آیا استراحت ابدی خود را برپا خواهم کرد،
و یوغ ستارگان ناگوار را تکان دهید
از این گوشت خسته از دنیا. چشم، آخرین خود را نگاه کن!
بازوها، آخرین آغوشت را بگیر! و لب ای تو
درهای نفس، مهر بوسه ای صالح
معامله ای بی تاریخ تا مرگ گیرا!
بیا ای رفتار تلخ بیا راهنمای ناپسند!
ای خلبان ناامید، حالا بی درنگ فرار کن
صخره های بیهوش پوست خسته دریای تو را می لرزاند!
اینجا به عشق من!
ای داروساز واقعی!
داروهای شما سریع هستند. بنابراین با یک بوسه می میرم.

پدر لورنس:
سنت فرانسیس سرعت من باشد! چقدر امشب
آیا پاهای کهنه ام به قبر می خورد! کی اونجاست؟

بالثار:
در اینجا یکی، یک دوست، و یکی که شما را به خوبی می شناسد.

پدر لورنس:
سعادت بر شما باد! به من بگو دوست خوبم
چه مشعلی در آن طرف است، که بیهوده نور او را می دهد
به گربه ها و جمجمه های بی چشم؟ همانطور که تشخیص می دهم،
در بنای یادبود Capel می سوزد.

بالثار:
چنین می کند، آقا مقدس. و استاد من آنجاست،
یکی که دوستش داری

پدر لورنس:
کیه؟

بالثار:
رومئو

پدر لورنس:
چند وقته اونجا بوده؟

بالثار:
نیم ساعت کامل

پدر لورنس:
با من به طاق برو

بالثار:
من جرات ندارم قربان
ارباب من نمی داند اما من رفته ام.
و با ترس مرا با مرگ تهدید کرد،
اگر من می ماندم تا به مقاصد او نگاه کنم.

پدر لورنس:
پس بمان؛ من تنها خواهم رفت. ترس به سراغم آمد:
اوه، من از یک چیز بدشانس بسیار می ترسم.

بالثار:
وقتی اینجا زیر این درخت سرخدار خوابیدم،
خواب دیدم اربابم و دیگری دعوا کردند
و اینکه ارباب من او را کشت.

پدر لورنس:
رومئو!
آخه آخه این چه خونیه که لکه دار
ورودی سنگی این مقبره؟
این شمشیرهای بی ارباب و غمگین یعنی چه
در کنار این مکان آرامش، بی رنگ دراز بکشیم؟
رومئو! ای رنگ پریده! کی دیگه؟ پاریس هم چی؟
و غرق در خون؟ آه، چه ساعت ناخوشایندی
مقصر این شانس غم انگیز است!
خانم به هم می زند.

ژولیت:
ای یار راحت! ارباب من کجاست؟
من خوب به یاد دارم که کجا باید باشم،
و من آنجا هستم. رومئو من کجاست؟

پدر لورنس:
صدایی می شنوم خانم، از آن لانه بیا
مرگ، سرایت و خواب غیرطبیعی:
قدرتی بزرگتر از آن که بتوانیم با آن مخالفت کنیم
نیت ما را خنثی کرده است. بیا، بیا دور
شوهرت در آغوشت مرده است.
و پاریس هم همینطور بیا، من تو را دفع می کنم
در میان خواهران راهبه های مقدس:
سوال نکنید، زیرا ساعت در راه است.
بیا، برو، ژولیت خوب،
دیگه جرات نمیکنم بمونم

ژولیت:
برو، تو را از اینجا بگیر، زیرا من دور نمی شوم.
اینجا چیه؟ یک فنجان، بسته در دست عشق واقعی من؟
من می بینم که سم پایان بی انتها او بوده است:
ای غلغله! تمام مست، و هیچ قطره دوستانه باقی نمانده است
برای کمک به من بعد؟ لب هایت را خواهم بوسه؛
خوشبختانه هنوز سمی بر آنها آویزان است،
برای ساختن مرگ با یک ترمیم کننده.
لبات گرم

اولین نگهبان:

ژولیت:
آره سر و صدا؟ سپس من مختصر خواهم بود. ای خنجر مبارک!
این غلاف توست.
زنگ زد و بگذار من بمیرم.

صفحه:
این مکان است؛ آنجا، جایی که مشعل می سوزد.

اولین نگهبان:
زمین خونی است؛ جستجو در مورد حیاط کلیسا:
برو، برخی از شما، هر که را پیدا کردید وصل کنید.
منظره رقت انگیز! این شهرستان کشته شده است،
و ژولیت در حال خونریزی، گرم و تازه مرده،
چه کسی این دو روز را در اینجا دفن کرده است.
برو به شاهزاده بگو: به سمت کاپولت ها بدو:
مونتاگ ها را بلند کنید: برخی دیگر جستجو می کنند:
ما زمینی را می بینیم که این مصیبت ها بر آن است.
اما زمینه واقعی همه این مصیبت های رقت انگیز
ما نمی توانیم بدون شرح شرایط.

نگهبان دوم:
اینجا مرد رومئو است. او را در حیاط کلیسا پیدا کردیم.

اولین نگهبان:
او را در امان نگه دارید تا شاهزاده به اینجا بیاید.

دیده بان سوم:
اینجا یک رهبان است که می لرزد، آه می کشد و گریه می کند:
ما این مات و این بیل را از او گرفتیم،
همانطور که از این سمت حیاط کلیسا می آمد.

اولین نگهبان:
یک شبهه بزرگ: شما هم رهبان باشید.

شاهزاده:
چه اتفاق ناگواری است اینقدر زود،
که فرد ما را از استراحت صبحگاهی ما فرا می خواند؟

کاپولت:
چه باید باشد که در خارج از کشور اینقدر فریاد می زنند؟

لیدی کاپولت:
مردم در خیابان گریه می کنند رومئو،
برخی ژولیت، و برخی پاریس. و همه می دوند،
با فریاد آشکار نسبت به بنای تاریخی ما.

شاهزاده:
این چه ترسی است که در گوش ما بهت زده می شود؟

اولین نگهبان:
حاکم، اینجا محل کشته شدگان پاریس است.
و رومئو مرده. و ژولیت که قبلا مرده بود
kill'd گرم و جدید.

شاهزاده:
جستجو کنید، جستجو کنید و بدانید که چگونه این قتل ناپسند رخ می دهد.

اولین نگهبان:
اینجا یک راهب است و مرد رومئو را سلاخی کرده است.
با ابزاری که روی آنها قرار دارد، مناسب برای باز کردن
این مقبره های مردگان

کاپولت:
ای آسمان ها! ای همسر، ببین دخترمان چگونه خون می آید!
این خنجر مستعن دارد - برای خانه او
پشت مونتاگ خالی است،--
و به اشتباه در آغوش دخترم غلاف کرد!

لیدی کاپولت:
ای من! این منظره مرگ مثل یک زنگ است
که پیری من را به قبر هشدار می دهد.

شاهزاده:
بیا، مونتاگ؛ زیرا تو زودتر از موعد،
برای اینکه زودتر پسر و وارثت را ببینی.

مونتاژ:
افسوس، جانشین من، همسرم امشب مرده است.
غم غربت پسرم نفسش را بند آورده است:
چه بدبختی دیگری علیه عصر من توطئه می کند؟

شاهزاده:
نگاه کن، خواهی دید

مونتاژ:
ای بی تعلیم! این چه آداب است
پیش پدرت به قبر فشار بیاوری؟

شاهزاده:
مدتی بر دهان خشم ببند،
تا زمانی که بتوانیم این ابهامات را برطرف کنیم،
و بهارشان را، سرشان را، آنها را بشناس
تبار واقعی؛
و آنگاه من عموم مصائب تو خواهم شد،
و شما را حتی به سوی مرگ سوق دهد: در عین حال تحمل کنید،
و بدبختی بنده صبر باشد.
طرفین شبهه را بیاورید.

پدر لورنس:
من بزرگترین هستم، قادر به انجام کمترین،
با این حال، بیشتر مشکوک، به عنوان زمان و مکان
آیا این قتل هولناک را علیه من انجام می دهد.
و من اینجا ایستاده ام، هم برای استیضاح و هم برای پاکسازی
خودم را محکوم کردم و خودم را معذورم.

شاهزاده:
سپس فوراً آنچه را که در این می دانی بگو.

پدر لورنس:
من مختصر خواهم بود، برای تاریخ کوتاه نفسم
آنقدر طولانی نیست که یک داستان خسته کننده است.
رومئو، مرده، شوهر آن ژولیت بود.
و او در آنجا مرده، همسر وفادار رومئو:
من با آنها ازدواج کردم؛ و روز ازدواجشان
روز قیامت تایبالت بود که مرگ نابهنگامش
داماد تازه ساز را از شهر بیرون کرد،
ژولیت برای چه کسی و نه برای تیبالت سنجاق کرد.
تو که محاصره اندوه را از او دور کنی
نامزد کرده بود و با او ازدواج می کرد
به شهرستان پاریس: سپس او نزد من می آید،
و با نگاه های وحشیانه، از من بخواه تا حدی بداندیشی کنم
برای خلاص شدن از شر این ازدواج دوم،
یا در سلول من آنجا خودکشی می کرد.
سپس به او دادم، آنچنان که هنرم را آموزش دیدم،
معجون خواب؛ که به این ترتیب اثر گذاشت
همانطور که من در نظر داشتم، برای او ایجاد شده است
شکل مرگ: در همین حین برای رومئو می نویسم،
که او باید در این شب سخت به اینجا بیاید،
برای کمک به بیرون آوردن او از قبر قرضی اش،
زمانی که نیروی معجون باید متوقف شود.
اما او که نامه من را به همراه داشت، پدر جان،
به طور تصادفی ماندم و دیشب
نامه ام را پس داد سپس به تنهایی
در ساعت پیشوند بیداری او،
آمدم تا او را از طاق اقوامش ببرم.
به این معنی که او را از نزدیک در سلولم نگه دارم،
تا زمانی که بتوانم به راحتی به رومئو بفرستم:
اما زمانی که من آمدم، چند دقیقه قبل از زمان
از بیداری او، اینجا نابهنگام دراز کشید
پاریس نجیب و رومئو واقعی مرده اند.
بیدار می شود؛ و به او التماس کردم که بیرون بیاید،
و این کار بهشت را با شکیبایی تحمل کن:
اما بعد صدایی مرا از قبر ترساند.
و او، بیش از حد ناامید، با من نمی رود،
اما، همانطور که به نظر می رسد، خشونت را بر روی خودش انجام داده است.
همه اینها را می دانم؛ و به ازدواج
پرستار او محرم است: و اگر چیزی در این مورد باشد
سقط شده با تقصیر من، بگذار زندگی قدیمی من
چند ساعت قبل از وقتش قربانی شو
به سختی شدیدترین قانون.

شاهزاده:
ما هنوز تو را به مردی مقدس می شناسیم.
مرد رومئو کجاست؟ او در این مورد چه می تواند بگوید؟

بالثار:
خبر مرگ ژولیت را برای استادم آوردم.
و سپس در پست از مانتوا آمد
به همین مکان، به همین بنای تاریخی.
این نامه را زودتر از من خواست که به پدرش بدهم،
و مرا تهدید به مرگ کرد، با رفتن به طاق،
من نرفتم و او را آنجا گذاشتم.

شاهزاده:
نامه را به من بده؛ من به آن نگاه خواهم کرد.
صفحه شهرستان کجاست که ساعت را بلند کرده است؟
سیره، چه چیزی استاد شما را در این مکان ساخته است؟

صفحه:
او با گل آمد تا قبر خانمش را بپاشد.
و به من دستور بده که دور بایستم، و من چنین کردم:
آنون یکی با نور می آید تا مقبره را باز کند.
و توسط و توسط استاد من به او جلب کرد.
و بعد فرار کردم تا ساعت را صدا کنم.

شاهزاده:
این نامه سخنان راهب را خوب می کند،
سیر عشق آنها، خبر مرگ او:
و در اینجا می نویسد که او یک سم خریده است
از یک ظروف فقیر، و با آن
به این طاق آمد تا بمیرد و با ژولیت دراز بکشد.
کجایند این دشمنان کاپولت! مونتاگ!
ببین چه بلایی بر نفرت تو زده شده
این که بهشت وسیله ای برای کشتن شادی های شما با عشق پیدا می کند.
و من هم به خاطر چشمک زدن به اختلافات شما
یک دسته از خویشاوندان خود را از دست داده اند: همه مجازات می شوند.

کاپولت:
ای برادر مونتاگ، دستت را به من بده:
این محل مشترک دختر من است، دیگر
میتونم مطالبه کنم

مونتاژ:
اما من می توانم بیشتر به شما بدهم:
زیرا مجسمه او را از طلای خالص برافراشتم.
در حالی که ورونا را به این نام می شناسند،
هیچ رقمی با چنین نرخی نباید تعیین شود
مثل ژولیت واقعی و وفادار.

کاپولت:
همانطور که رومئو با دروغ خانمش ثروتمند خواهد بود.
بیچاره فداکاری های دشمنی ما!

شاهزاده:
آرامش تاریک امروز صبح با آن به ارمغان می آورد.
خورشید از غم و اندوه سرش را نشان نخواهد داد:
از این رو بروید تا درباره این چیزهای غم انگیز بیشتر صحبت کنید.
برخی مورد عفو قرار می گیرند و برخی مجازات می شوند:
زیرا هرگز داستانی از این بدبختی بیشتر نبود
از این ژولیت و رومئویش.

وارویک:
من تعجب می کنم که چگونه شاه از دست ما فرار کرد.

یورک:
در حالی که ما سواران شمال را تعقیب می کردیم،
او با حیله گری دزدی کرد و افرادش را رها کرد:
جایی که لرد بزرگ نورثامبرلند،
که گوشهای جنگجوی او هرگز نتوانستند عقب نشینی کنند،
ارتش افتاده را تشویق کنید. و خودش
لرد کلیفورد و لرد استافورد، همه در کنار هم،
جبهه اصلی نبرد ما را اشغال کرد و وارد شد
توسط شمشیر سربازان عادی کشته شدند.

ادوارد:
پدر لرد استافورد، دوک باکینگهام،
یا کشته شده یا به طرز خطرناکی زخمی شده است.
با یک ضربه ی قاطع بیس او را شکافتم:
که این درست است، پدر، ببین خون او.

مونتاژ:
و برادر، این هم خون ارل ویلتشایر،
زمانی که نبردها به آن‌ها پیوستند، با او مواجه شدم.

ریچارد:
به جای من صحبت کن و به آنها بگو چه کردم.

یورک:
ریچارد لیاقت همه پسران من را دارد.
اما آیا فضل تو مرده است، پروردگار من سامرست؟

نورفولک:
چنین امیدی دارند تمام خط جان گانت!

ریچارد:
بنابراین امیدوارم بتوانم سر شاه هنری را تکان دهم.

وارویک:
و همینطور من. شاهزاده پیروز یورک،
قبل از اینکه تو را در آن تخت نشسته ببینم
که اکنون خانه لنکستر غصب کرده است،
به بهشت نذر می کنم که این چشم ها هرگز بسته نخواهند شد.
اینجا قصر پادشاه ترسناک است
و این صندلی سلطنتی است: آن را در اختیار داشته باش، یورک.
زیرا این مال توست و نه وارثان پادشاه هنری

یورک:
پس، وارویک نازنین، به من کمک کن.
چون تا اینجا به زور وارد شده ایم.

نورفولک:
همه ما به شما کمک خواهیم کرد. اونی که پرواز میکنه میمیره

یورک:
با تشکر، نورفولک مهربان: در کنار من بمانید، سروران من.
و ای سربازان، این شب در کنار من بمانید.

وارویک:
و هنگامی که پادشاه آمد، هیچ خشونتی ارائه نکنید،
مگر اینکه او بخواهد شما را با زور بیرون کند.

یورک:
ملکه این روز پارلمان خود را برگزار می کند،
اما کمی فکر می‌کند که ما عضو شورای او باشیم:
با کلمات یا ضربات در اینجا اجازه دهید ما حق خود را بدست آوریم.

ریچارد:
همانطور که هستیم، بیایید در این خانه بمانیم.

وارویک:
مجلس خونین را به این می گویند،
مگر اینکه پلانتاژنت، دوک یورک، پادشاه شود،
و هنری شرمسار که بزدلی اش را برکنار کرد
ما را با دشمنانمان سخن گفت.

یورک:
پس مرا رها نکنید، ای سروران من. مصمم بودن
منظورم این است که حق خود را تصرف کنم.

وارویک:
نه پادشاه، نه کسی که او را بیشتر دوست دارد،
مغرورترین کسی که لنکستر را نگه می دارد،
اگر وارویک زنگ‌هایش را تکان دهد جرات می‌کند یک بال را به هم بزند.
من پلانتاژنت را می کارم، او را که جرأت می کند ریشه کن می کنم:
حلالیت کن، ریچارد. ادعای تاج انگلیس

شاه هنری ششم:
اربابان من، نگاه کنید که شورشی سرسخت کجا نشسته است،
حتی در کرسی دولت: مثل او یعنی
به پشتوانه قدرت وارویک، آن همتای دروغین،
برای رسیدن به تاج و پادشاهی و سلطنت.
ارل نورثامبرلند، او پدرت را کشت.
و مال تو، لرد کلیفورد. و هر دوی شما نذر انتقام دارید
بر او، پسرانش، محبوبان و دوستانش.

نورثامبرلند:
اگر نباشم، بهشت از من انتقام گرفته است!

کلیفورد:
امید به آن باعث می شود کلیفورد عزادار فولاد شود.

وست مورلند:
چه، آیا ما از این رنج خواهیم برد؟ بیایید او را از بین ببریم:
دلم برای عصبانیت می سوزد؛ من نمی توانم آن را شکست دهم.

شاه هنری ششم:
صبور باش، ارل مهربان وستمورلند.

کلیفورد:
شکیبایی برای ظالمان است، مانند او:
او جرأت نمی کرد آنجا بنشیند، اگر پدرت زنده بود.
مولای مهربانم، اینجا در مجلس
اجازه دهید به خانواده یورک حمله کنیم.

نورثامبرلند:
خوب صحبت کردی پسر عمو: اینطور باشد.

شاه هنری ششم:
آه، می دانید که شهر به آنها لطف نمی کند،
و آنها نیروهایی از سربازان را در اختیار دارند؟

اکستر:
اما وقتی دوک کشته می شود، آنها به سرعت پرواز می کنند.

شاه هنری ششم:
دور از فکر این از قلب هنری،
برای به هم ریختن مجلس مجلس!
پسر عموی اکستر، اخم، حرف و تهدید
جنگی است که هنری قصد استفاده از آن را دارد.
ای دوک واقعی یورک، بر تاج و تخت من فرود بیا،
و برای فیض و رحمت در پیش پای من زانو بزنید.
من حاکم تو هستم.

یورک:
من مال تو هستم

اکستر:
از شرم، بیا پایین: او تو را دوک یورک ساخت.

یورک:
"ارث من بود، همانطور که ارلدم بود.

اکستر:
پدرت خائن به ولیعهد بود.

وارویک:
اکستر، تو خائن به تاج و تخت هستی
به دنبال این هنری غاصب.

کلیفورد:
او باید از چه کسی جز پادشاه طبیعی خود پیروی کند؟

وارویک:
درست است، کلیفورد؛ و آن ریچارد دوک یورک است.

شاه هنری ششم:
و آیا من بایستم و تو بر تخت من بنشینی؟

یورک:
باید و باید چنین باشد: خودت را راضی کن.

وارویک:
دوک لنکستر باشید. بگذار او پادشاه شود

وست مورلند:
او هم پادشاه و هم دوک لنکستر است.
و لرد وست مورلند باید حفظ کند.

وارویک:
و وارویک آن را رد خواهد کرد. فراموش کردی
که ما کسانی هستیم که تو را از میدان بدرقه کردیم
و پدرانتان را به قتل رساندند و با رنگها گسترش یافتند
از شهر به سمت دروازه های کاخ رفت.

نورثامبرلند:
بله، وارویک، من آن را در غم خود به یاد دارم.
و سوگند به جان او، تو و خانه ات از آن رنج خواهی برد.

وست مورلند:
پلانتاژنت، از تو و این پسرانت،
خویشاوندت و دوستانت، من زندگی بیشتری خواهم داشت
قطرات خون در رگ پدرم بود.

کلیفورد:
دیگر اصرار نکنید؛ مبادا به جای کلمات،
من برای تو، وارویک، چنین رسولی را می فرستم
همانطور که باید انتقام مرگ او را قبل از من هم بزنید.

وارویک:
بیچاره کلیفورد! چقدر تهدیدهای بی ارزش او را تحقیر می کنم!

یورک:
آیا عنوان خود را به تاج نشان خواهیم داد؟
در غیر این صورت، شمشیرهای ما در میدان دفاع خواهند کرد.

شاه هنری ششم:
ای خائن، چه عنوانی به تاج داری؟
پدرت همان طور که تو هستی، دوک یورک بود.
پدربزرگت، راجر مورتیمر، ارل مارس:
من پسر هنری پنجم هستم،
که باعث شد دوفن و فرانسوی ها خم شوند
و شهرها و ولایات آنها را تصرف کردند.

وارویک:
از فرانسه صحبت نکن، تو همه چیز را از دست داده ای.

شاه هنری ششم:
خداوند محافظ آن را از دست داد و نه من:
وقتی تاجگذاری کردم فقط نه ماهه بودم.

ریچارد:
شما اکنون به اندازه کافی بزرگ شده اید، اما، فکر می کنم، بازنده اید.
پدر، تاج را از سر غاصب پاره کن.

ادوارد:
پدر نازنین، این کار را بکن. آن را روی سر خود قرار دهید

مونتاژ:
برادر خوب، همانطور که تو دوست داری و شرافتمندترین بازوها هستی،
بیایید با آن بجنگیم و اینطور غرغر نکنیم.

ریچارد:
طبل و شیپور به صدا درآورد و پادشاه پرواز خواهد کرد.

یورک:
پسران، صلح!

شاه هنری ششم:
صلح، تو! و به شاه هنری اجازه صحبت بدهید.

وارویک:
Plantagenet ابتدا صحبت خواهد کرد: او را بشنوید، اربابان.
و تو نیز ساکت و مراقب باش،
زیرا کسی که حرفش را قطع کند زنده نخواهد ماند.

شاه هنری ششم:
فکر کن که من تاج و تخت پادشاهی خود را ترک خواهم کرد،
پدربزرگم و پدرم کجا نشستند؟
نه.
آی، و رنگ های آنها، که اغلب در فرانسه وجود دارد،
و اکنون در انگلستان به غم بزرگ ما،
باید ورق سیم پیچ من باشد. چرا غش می کنید، سروران؟
عنوان من خوب است و خیلی بهتر از او.

وارویک:
آن را ثابت کن، هنری، و تو پادشاه خواهی شد.

شاه هنری ششم:
هنری چهارم با فتح تاج را به دست آورد.

یورک:
'به خاطر شورش علیه پادشاهش بود.

شاه هنری ششم:

یورک:
بعدش چی شد؟

شاه هنری ششم:
اگر ممکن است، پس آیا من پادشاه قانونی هستم.
از نظر ریچارد، از نظر بسیاری از لردها،
تاج را به هنری چهارم واگذار کرد،
پدرم وارث او بود و من او هستم.

یورک:
او بر ضد او قیام کرد و حاکم او بود،
و او را وادار به استعفا از تاج خود کرد.

وارویک:
فرض کنید، آقایان من، او این کار را بدون محدودیت انجام داد،
فکر می‌کنی نسبت به تاج او تعصب داشتی؟

اکستر:
خیر؛ زیرا او نمی توانست تاج خود را استعفا دهد
اما اینکه وارث بعدی باید موفق شود و سلطنت کند.

شاه هنری ششم:
آیا تو علیه ما هستی، دوک اکستر؟

اکستر:
حق اوست، پس مرا ببخش.

یورک:
چرا شما را زمزمه می کنید، سروران من، و پاسخ نمی دهید؟

اکستر:
وجدانم به من می گوید که او پادشاه قانونی است.

شاه هنری ششم:

نورثامبرلند:
پلانتاژنت، با تمام ادعایی که دارید،
فکر نکنید که هنری باید اینقدر خلع شود.

وارویک:
با وجود همه، او معزول خواهد شد.

نورثامبرلند:
تو فریب خوردی: قدرت جنوبی تو نیست،
از اسکس، نورفولک، سافولک، و نه از کنت،
که تو را این چنین متکبر و مغرور می کند،
می تواند با وجود من، دوک را راه اندازی کند.

کلیفورد:
پادشاه هنری، عنوان شما درست یا غلط باشد،
لرد کلیفورد قول می دهد که در دفاع از شما بجنگد:
باشد که آن زمین باز شود و مرا زنده ببلعد،
جایی که در برابر کسی که پدرم را کشت زانو بزنم!

شاه هنری ششم:
ای کلیفورد، چگونه سخنان تو قلب مرا زنده می کند!

یورک:
هنری لنکستر، از تاج خود استعفا بده.
چه غرغر می کنید، یا چه توطئه ای دارید، سروران؟

وارویک:
حق با این شاهزاده دوک یورک کنید،
یا خانه را پر از مردان مسلح خواهم کرد،
و بالای صندلی دولت، جایی که اکنون او نشسته است،
عنوان او را با خون غصبی بنویسید.

شاه هنری ششم:
ارباب وارویک من، فقط یک کلمه به من گوش کن:
اجازه دهید من برای این مادام العمر به عنوان پادشاه سلطنت کنم.

یورک:
تاج را بر من و وارثانم ثابت کن،
و تا زمانی که زندگی می کنی، در سکوت سلطنت خواهی کرد.

شاه هنری ششم:
من راضی هستم: ریچارد پلانتاژنت،
پس از مرگ من از پادشاهی لذت ببرید.

کلیفورد:
این چه بلایی سر شاهزاده پسر شماست!

وارویک:
این چه سودی برای انگلیس و خودش دارد!

وست مورلند:
هنری بی اساس، ترسناک و ناامید!

کلیفورد:
چگونه به خودت و ما آسیب رساندی!

وست مورلند:
من نمی توانم برای شنیدن این مقالات بمانم.

نورثامبرلند:
نه من

کلیفورد:
بیا پسر عمو این خبرها را به ملکه بگوییم.

وست مورلند:
خداحافظ ای پادشاه ضعیف و منحط
در خون سردی که هیچ جرقه شرافتی برنمی تابد.

نورثامبرلند:
طعمه خانه یورک باش،
و دسته دسته بمیرید برای این کار غیر مردانه!

کلیفورد:
در جنگ هولناک ممکن است بر تو غلبه شود،
یا رها شده و مطرود در آرامش زندگی کنید!

وارویک:
هنری، به این سمت برو و به آنها توجه نکن.

اکستر:
آنها به دنبال انتقام هستند و بنابراین تسلیم نمی شوند.

شاه هنری ششم:
آه، اکستر!

وارویک:
آقا چرا باید آه بکشی؟

شاه هنری ششم:
نه برای خودم، لرد وارویک، بلکه برای پسرم،
که من به طور غیر طبیعی از آنها سلب ارث خواهم کرد.
اما هر طور که باشد: من در اینجا مستلزم آن است
تاجی برای تو و برای وارثانت تا ابدالاباد.
مشروط به این که اینجا سوگند یاد کنی
برای پایان دادن به این جنگ داخلی، و تا زمانی که من زنده هستم،
تا مرا به عنوان پادشاه و فرمانروای خود گرامی بدار
و نه با خیانت و نه خصومت
به دنبال پایین آوردن من و سلطنت بر خودت.

یورک:
این سوگند را با کمال میل می گیرم و انجام خواهم داد.

وارویک:
زنده باد شاه هنری Plantagenet او را در آغوش گرفت.

شاه هنری ششم:
و زنده باد تو و این پسران آینده ات!

یورک:
اکنون یورک و لنکستر با هم آشتی کرده اند.

اکستر:
لعنت بر کسی که می خواهد آنها را دشمن کند!

یورک:
خداحافظ مولای مهربانم؛ من به قلعه خود می روم

وارویک:
و لندن را با سربازانم نگه خواهم داشت.

نورفولک:
و من با فالوورهایم به نورفولک می‌روم.

مونتاژ:
و من به دریا که از آنجا آمده ام.

شاه هنری ششم:
و من با اندوه و اندوه به دادگاه.

اکستر:
در اینجا ملکه ای می آید که نگاه هایش عصبانیت او را مخدوش می کند:
من دزدی میکنم

شاه هنری ششم:
اکستر، من هم همینطور.

ملکه مارگارت:
نه، از من نرو. من تو را دنبال خواهم کرد.

شاه هنری ششم:
صبور باش، ملکه مهربان، و من خواهم ماند.

ملکه مارگارت:
چه کسی می تواند در چنین افراطی ها صبور باشد؟
آه ای مرد بدبخت! آیا من یک خدمتکار مرده بودم
و هرگز تو را ندیدم، هرگز برای تو پسری به دنیا نیاوردم،
با دیدن تو ثابت کردی که پدری غیرطبیعی هستی
آیا او سزاوار این بوده که حق اولاد خود را از دست بدهد؟
اگر نصف من او را دوست داشتی،
یا آن دردی را که یک بار برایش کردم، احساس کردم،
یا همانطور که با خونم تغذیه کردم،
عزیزترین خون دلت را آنجا رها میکردی
به جای اینکه آن دوک وحشی را وارث خود داشته باشید
و تنها پسرت را از ارث برد.

شاهزاده ادوارد:
پدر، شما نمی توانید از من سلب ارث کنید:
اگر تو پادشاه باشی چرا من موفق نشوم؟

شاه هنری ششم:
مرا ببخش، مارگارت؛ ببخش پسر نازنین:
ارل وارویک و دوک مرا مجبور کردند.

ملکه مارگارت:
مجبورت کرد! آیا تو پادشاه هستی و مجبور خواهی شد؟
من از شنیدن صحبتت شرمنده ام آه، بدبخت ترسناک!
من و پسرت خودت را رها کردی.
و چنین سر به خانه یورک داده شد
همانطور که تو پادشاهی خواهی کرد اما با رنج آنها.
تا او و وارثانش را به تاج دعوت کند،
چه چیزی جز این که قبرت را بسازم
و خیلی زودتر از زمان خود در آن خزید؟
وارویک صدراعظم و ارباب کاله است.
استرن فالکونبریج به دریاهای باریک فرمان می دهد.
دوک محافظ قلمرو ساخته شده است.
و با این حال آیا تو در امان هستی؟ چنین یافته های ایمنی
بره لرزان که با گرگ ها احاطه شده است.
اگر من آنجا بودم، که یک زن احمق هستم،
سربازها باید من را روی پیک هایشان می انداختند
قبل از اینکه من به آن عمل رضایت دهم.
اما تو زندگیت را بر شرافتت ترجیح می دهی:
و با دیدن تو، من اینجا خودم را طلاق دادم
هم از روی میز تو، هنری، و هم از تختت،
تا آن مصوبه مجلس لغو شود
به موجب آن پسرم از ارث برده می شود.
اربابان شمالی که رنگ تو را نادیده گرفته اند
اگر یک بار ببینند که پخش می شوند، از من پیروی خواهند کرد.
و گسترش خواهند یافت، به رسوایی زشت تو
و ویرانی مطلق خانه یورک.
بنابراین من تو را ترک می کنم. بیا پسر، بیا دور شویم.
ارتش ما آماده است. بیا دنبالشون

شاه هنری ششم:
بمان، مارگارت مهربان، و حرف مرا بشنو.

ملکه مارگارت:
تو قبلا زیاد حرف زدی: برو.

شاه هنری ششم:
پسر مهربان ادوارد، تو با من می مانی؟

ملکه مارگارت:
آه، توسط دشمنانش کشته شود.

شاهزاده ادوارد:
وقتی با پیروزی از زمین برمی گردم
من لطف تو را خواهم دید: تا آن زمان من او را دنبال خواهم کرد.

ملکه مارگارت:
بیا پسرم دور ما ممکن است به این ترتیب معطل نشویم.

شاه هنری ششم:
بیچاره ملکه! چقدر به من و پسرش عشق می ورزد
باعث شده او از نظر خشم بیرون بیاید!
انتقام از آن دوک نفرت انگیز باشد،
که روح مغرور او، بالدار از آرزو،
به قیمت تاج من، و مانند یک عقاب خالی است
خسته بر گوشت من و پسرم!
از دست دادن آن سه ارباب قلبم را عذاب می دهد:
من برای آنها می نویسم و از آنها التماس می کنم که منصفانه باشند.
بیا پسر عمو تو پیام آور باشی.

اکستر:
و من امیدوارم که همه آنها را آشتی دهم.
3 پادشاه هنری ششم

ریچارد:
برادر، هر چند من کوچکترم، به من مرخصی بده.

ادوارد:
نه، بهتر می توانم خطیب بازی کنم.

مونتاژ:
اما من دلایل قوی و اجباری دارم.

یورک:
چرا، حالا چطور، پسران و برادران! در نزاع؟
دعوای شما چیست؟ اول چگونه شروع شد؟

ادوارد:
بدون دعوا، اما یک مشاجره جزئی.

یورک:
در مورد چی؟

ریچارد:
در مورد آنچه به لطف شما و ما مربوط می شود.
تاج انگلستان پدر که مال توست.

یورک:
پسر من؟ تا زمانی که شاه هنری نمرد.

ریچارد:
حق شما به زندگی یا مرگ او بستگی ندارد.

ادوارد:
اکنون شما وارث هستید، بنابراین اکنون از آن لذت ببرید:
با دادن اجازه نفس به خانه لنکستر،
در نهایت از تو پیشی خواهد گرفت، پدر.

یورک:
سوگند یاد کردم که بی سر و صدا سلطنت کند.

ادوارد:
اما برای یک پادشاهی هر سوگند ممکن است شکسته شود:
هزار سوگند را بشکنم که یک سال سلطنت کنم.

ریچارد:
خیر؛ خدا نکند لطف شما را نادیده گرفت.

یورک:
من خواهم بود، اگر با جنگ علنی ادعا کنم.

ریچارد:
اگر حرفم را بشنوی، خلاف آن را ثابت خواهم کرد.

یورک:
تو نمی توانی، پسر. غیر ممکن است

ریچارد:
سوگند لحظه ای نیست، ادای سوگند نیست
در برابر یک قاضی واقعی و قانونی،
او بر کسی که سوگند یاد می کند تسلط دارد:
هنری هیچ چیزی نداشت، اما مکان را غصب کرد.
سپس، با دیدن "او بود که تو را وادار به خلع کرد،
مولای من، سوگند شما بیهوده و بیهوده است.
بنابراین، به سلاح! و پدر، فقط فکر کن
چه شیرین است تاج بر سر گذاشتن.
در مدار آن Elysium است
و تمام آن‌چه شاعران تظاهر به سعادت و شادی می‌کنند.
چرا اینگونه انگشت می گذاریم؟ من نمی توانم استراحت کنم
تا رز سفیدی که می پوشم رنگ شود
حتی در خون ولرم قلب هنری.

یورک:
ریچارد، بس است من پادشاه می شوم یا می میرم.
برادر، تو فعلاً به لندن می‌روی،
و وارویک را به این شرکت وادار کنید.
تو، ریچارد، به دوک نورفولک برو،
و به طور مخفیانه از قصدمان به او بگوییم.
تو ادوارد، به پروردگار من کوبهام،
با چه کسی کنتیشمن ها به میل خود قیام خواهند کرد:
به آنها اعتماد دارم. زیرا آنها سرباز هستند
شوخ، مودب، لیبرال، سرشار از روحیه.
در حالی که شما به این ترتیب مشغول به کار هستید، چه چیزی مهمتر است،
اما اینکه من به دنبال فرصتی هستم که چگونه بلند شوم،
و با این حال پادشاه از رانش من آگاه نیست،
نه هیچ کدام از خانه لنکستر؟
اما، بمان: چه خبر؟ چرا در چنین پستی می آیی؟

پیام رسان:
ملکه با تمام ارل ها و ارباب های شمالی
در اینجا قصد محاصره شما را در قلعه خود داشته باشید:
او با بیست هزار مرد سخت است.
و از این رو استوار خود را مستحکم کن، سرورم.

یورک:
ای با شمشیر من چی! آیا فکر می کنی که ما از آنها می ترسیم؟
ادوارد و ریچارد، شما باید با من بمانید.
برادر من مونتاگ به لندن پست خواهد کرد:
بگذار وارویک نجیب، کوبهام، و بقیه،
آنها را محافظان شاه گذاشتیم،
با سیاست قدرتمند خود را تقویت کنند،
و به هانری ساده و سوگندهای او اعتماد نکنید.

مونتاژ:
برادر، من می روم. من آنها را برنده خواهم شد، نترس:
و بنابراین با فروتنانه ترین حالت مرخصی می گیرم.
سر جان و سر هیو مورتیمر، عموهای من،
شما در یک ساعت خوش به صندل آمده اید.
لشکر ملکه یعنی ما را محاصره کنند.

جان مورتیمر:
او نیازی نخواهد داشت. ما او را در میدان ملاقات خواهیم کرد.

یورک:
با پنج هزار مرد چی؟

ریچارد:
ای با پانصد، پدر، برای حاجت:
ژنرال یک زن؛ از چی باید بترسیم

ادوارد:
طبل آنها را می شنوم: بیایید مردان خود را مرتب کنیم،
و صادر کن و آنها را به جنگ مستقیم دعوت کن.

یورک:
پنج مرد به بیست! اگر چه شانس بزرگ است،
من شک ندارم، عمو، به پیروزی ما.
نبردهای زیادی را در فرانسه بردم،
هنگامی که دشمن ده به یک بوده است:
چرا من الان نباید چنین موفقیتی داشته باشم؟
3 پادشاه هنری ششم

راتلند:
آه، کجا پرواز کنم تا از دست آنها فرار کنم؟
آه، معلم، ببین کلیفورد خونین کجا می آید!

کلیفورد:
کشیش، دور! کاهنیت جان تو را نجات می دهد.
در مورد دلاور این دوک ملعون،
هر کس پدرم را کشته باشد، او خواهد مرد.

مدرس:
و من، سرورم، او را همراهی خواهم کرد.

کلیفورد:
سربازان، دور از او!

مدرس:
آه، کلیفورد، این کودک بی گناه را نکش،
مبادا از تو منفور خدا و انسان شوی!

کلیفورد:
الان چه طور! آیا او قبلا مرده است؟ یا ترس است
که باعث می شود چشمانش را ببندد؟ من آنها را باز می کنم.

راتلند:
بنابراین به نظر می رسد شیر فروخورده یا بدبخت
که زیر پنجه های بلعنده اش می لرزد.
و بنابراین او راه می رود و به طعمه خود توهین می کند
و به این ترتیب او می آید، تا اندام خود را از هم جدا کند.
آه، کلیفورد مهربان، مرا با شمشیر خود بکش،
و نه با چنین نگاه تهدیدآمیز بی رحمانه ای.
کلیفورد شیرین، قبل از مرگم حرفم را بشنو.
من برای خشم تو بسیار بدجنس هستم:
از مردان انتقام بگیر و بگذار زنده بمانم.

کلیفورد:
بیهوده حرف میزنی پسر بیچاره. خون پدرم
گذرگاهی را که کلمات تو باید وارد آن شوند متوقف کرده است.

راتلند:
پس بگذار خون پدرم دوباره آن را باز کند:
او یک مرد است، و، کلیفورد، با او کنار آمد.

کلیفورد:
برادرانت، زندگی آنها و تو را در اینجا داشت
انتقام برای من کافی نبود.
نه، اگر قبر اجدادت را بکنم
و تابوت های پوسیده شان را در زنجیر آویزان کردند،
نه می توانست خشم من را فروکش کند و نه قلبم را آرام کند.
منظره هر یک از خانه یورک
مثل خشمی است که روح من را عذاب دهد.
و تا ریشه نفرین شده آنها را ریشه کن کنم
و کسی را زنده نگذار، من در جهنم زندگی می کنم.
از این رو--

راتلند:
ای اجازه بده قبل از مرگم دعا کنم!
برای تو دعا می کنم؛ کلیفورد عزیز، حیف من!

کلیفورد:
حیف که نقطه ی راپیر من می تواند.

راتلند:
من هرگز به تو بدی نکردم: چرا مرا می کشی؟

کلیفورد:
پدرت دارد.

راتلند:
اما قبل از تولد من
تو یک پسر داری. به خاطر او به من رحم کن
مبادا در انتقام آن خداوند عادل باشد
او هم مثل من بدبخت کشته شد.
آه، بگذار تمام روزهایم در زندان زندگی کنم.
و هنگامی که من مناسبت توهین می کنم،
پس بگذار من بمیرم، حالا دلیلی نداری.

کلیفورد:
بدون علت!
پدرت پدرم را کشت. پس بمیر

راتلند:
Di faciant laudis summa sit ista tuae!

کلیفورد:
Plantagenet! من می آیم، پلانتاژنت!
و این خون پسرت به تیغ من می چسبد
به سلاح من زنگ خواهد زد تا خون تو
با این کار، مرا وادار کن هر دو را پاک کنم.
3 پادشاه هنری ششم

یورک:
ارتش ملکه میدان را بدست آورده است:
عموهای من هر دو در راه نجات من کشته شدند.
و همه پیروان من به دشمن مشتاق
به عقب برگرد و پرواز کن، مثل کشتی ها در مقابل باد
یا بره هایی که توسط گرگ های گرسنه تعقیب می شوند.
پسران من، خدا می داند که چه چیزی آنها را دلسرد کرده است:
اما این را می دانم، آنها خودشان را تحقیر کرده اند
مانند مردانی که با زندگی یا مرگ به شهرت رسیده اند.
ریچارد سه بار به من خط زد.
و سه بار فریاد زد: «شجاعت، پدر! مبارزه با آن!
و ادوارد هر چند وقت یکبار پر از من می آمد،
با شاهین بنفش، تا ته رنگ شده
در خون کسانی که با او روبرو شده بودند:
و زمانی که سرسخت ترین جنگجویان بازنشسته شدند،
ریچارد فریاد زد: شارژ! و هیچ پا از زمین!
و فریاد زد: «تاج یا مقبره باشکوه!»
یک عصا، یا یک قبر زمینی!
با این، دوباره شارژ کردیم: اما، بیرون، افسوس!
ما دوباره ارامش کردیم. همانطور که من یک قو را دیده ام
با نیروی کار بدون چکمه، برخلاف جزر و مد شنا کنید
و قدرت خود را با امواج بیش از حد تطبیق خرج کند.
آه، هارک! پیروان مرگبار دنبال می کنند.
و من غش هستم و نمی توانم خشم آنها را به پرواز درآورم:
و اگر قوی بودم، از خشم آنها دوری نمی‌کردم:
شن‌ها عددی هستند که زندگی من را تشکیل می‌دهند.
اینجا باید بمانم و زندگی من باید در اینجا به پایان برسد.
بیا، کلیفورد خونین، نورثامبرلند خشن،
جرأت می‌کنم خشم بی‌دریغ تو را بیشتر خشم کند:
من لب به لب تو هستم و از شوت تو پیروی می کنم.

نورثامبرلند:
تسلیم رحمت ما، پلانتاژنت مفتخر.

کلیفورد:
ای به رحمتی که بازوی بی رحم اوست
با پرداخت واقعی، به پدرم نشان داده شد.
اکنون فایتون از ماشینش پایین آمده است،
و شبی را در نیمه شب درست کرد.

یورک:
خاکستر من، به عنوان ققنوس، ممکن است بیرون بیاید
پرنده ای که از همه شما انتقام خواهد گرفت:
و به این امید چشمانم را به بهشت می اندازم
تمسخر به هر چیزی که می توانی مرا به آن مبتلا کنی.
چرا نمیای؟ چی! انبوه، و ترس؟

کلیفورد:
بنابراین ترسوها زمانی میجنگند که دیگر نمیتوانند پرواز کنند.
بنابراین کبوترها چنگال های سوراخ کننده شاهین را نوک می زنند.
دزدان بسیار ناامید، همه از زندگی خود ناامید،
تهمت ها را در مقابل افسران بیرون بیاورید.

یورک:
ای کلیفورد، اما یک بار دیگر به تو فکر کن،
و در اندیشه خود، زمان گذشته من را اجرا کن.
و اگر می توانید رژگونه کنید، این صورت را ببینید،
و زبانت را گاز بگیر که به او تهمت ناجوانمردانه می زند
چه کسی اخم تو را بیهوش کرده و از این هم پرواز کرده است!

کلیفورد:
کلمه به کلمه با تو بند نخواهم شد
اما با ضربه های تو دست و پنجه نرم کن، دو بار دو در برابر یک.

ملکه مارگارت:
نگه دار، کلیفورد شجاع! به هزار دلیل
من عمر خائن را طولانی می کنم.
خشم او را ناشنوا می کند: تو، نورثامبرلند، صحبت کن.

نورثامبرلند:
نگه دار، کلیفورد! اینقدر به او احترام نگذارید
برای اینکه انگشتت را تیز کند، هرچند قلبش را زخمی کند:
چه شهامتی داشت، وقتی که کور پوزخند می زند،
برای اینکه یکی دستش را بین دندان هایش بگذارد،
چه زمانی ممکن است او را با پایش دور کند؟
این جایزه جنگ است که همه مزیت ها را به دست آورید.
و ده به یک استیضاح شجاعت نیست.

کلیفورد:
آه، آه، پس خروس با جین تلاش می کند.

نورثامبرلند:
به همین ترتیب مخروطی در شبکه مبارزه می کند.

یورک:
پس دزدان را بر غنایم فتح شده خود پیروز کنید.
بنابراین مردان واقعی تسلیم می شوند، در حالی که دزدان به این نتیجه می رسند.

نورثامبرلند:
حالا لطف شما با او چه می کرد؟

ملکه مارگارت:
جنگجویان شجاع، کلیفورد و نورثامبرلند،
بیا، او را وادار کن روی این تپه اینجا بایستد،
که با دستان دراز بر کوه ها می پیچید،
با این حال از هم جدا شد اما سایه با دست او.
چی! آیا تو بودی که پادشاه انگلیس می شدی؟
آیا شما آنقدر در مجلس ما عیاشی نداشتید؟
و موعظه ای از تبار بلند تو کرد؟
حالا پسرانتان کجا هستند که از شما حمایت کنند؟
ادوارد بداخلاق و جورج هوسباز؟
و کجاست آن اعجوبه‌ی دلیر،
دیکی پسرت، که با صدای غرغرویش
آیا عادت داشت در شورش ها پدرش را تشویق کند؟
یا با بقیه، روتلند عزیزت کجاست؟
ببین یورک: من این دستمال را با خون آغشته کردم
آن کلیفورد شجاع، با نقطه ی راپیرش،
ساخته شده از سینه پسر.
و اگر چشمان تو برای مرگش سیراب شود،
این را به تو می دهم تا گونه هایت را با هم خشک کنی.
افسوس یورک بیچاره! اما من از تو متنفرم
من باید برای حال بد تو ناله کنم.
من برای شاد کردنم غمگین هستم، یورک.
چه، قلب آتشین تو، اندام تو را خشک کرده است
که برای مرگ راتلند یک اشک نمی‌بارد؟
چرا صبور هستی مرد؟ تو باید دیوانه باشی
و من برای اینکه تو را دیوانه کنم، اینگونه تو را مسخره می کنم.
مهر، هیاهو، و عصبانیت، تا بتوانم آواز بخوانم و برقصم.
من می بینم که برای اینکه من را به ورزش واداشته باشید، باید هزینه کنید:
یورک نمی تواند صحبت کند، مگر اینکه تاج بر سر بگذارد.
تاجی برای یورک! و ای سروران، در برابر او تعظیم کنید:
در حالی که من آن را روی دستش می گذارم، دستان او را بگیر.
آه، ازدواج کن، قربان، حالا شبیه یک پادشاه است!
آه، این کسی است که صندلی پادشاه هنری را گرفت،
و این او وارث خوانده او بود.
اما چگونه این Plantagenet بزرگ است
آیا تاج گذاری به این زودی، و سوگند رسمی خود را شکست؟
همانطور که من فکر می کنم، شما نباید پادشاه باشید
تا زمانی که شاه هنری ما با مرگ دست داد.
و آیا سرت را در شکوه هنری رنگ پریده ای،
و از معابدش غارت کن،
اکنون در زندگی او، بر خلاف سوگند مقدس شما؟
اوه، این یک تقصیر بیش از حد غیر قابل بخشش است!
با تاج، و با تاج سر او.
و در حالی که نفس می‌کشیم، برای مرده کردن او زمان بگذارید.

کلیفورد:
این دفتر من است، به خاطر پدرم.

ملکه مارگارت:
نه، بمان؛ بیایید اوریسون هایی را که می سازد بشنویم.

یورک:
گرگ فرانسه، اما بدتر از گرگ های فرانسه،
چه کسی زهر زبانش از دندان جمع کننده بیشتر است!
چقدر در جنس تو زشت است
برای پیروز شدن، مانند یک تراول آمازونی،
بر مصائب آنها که بخت اسیر آنهاست!
اما اینکه صورت تو، ویزارمانند، تغییر ناپذیر است،
با استفاده از اعمال بد گستاخ شده،
می گویم، ملکه مغرور، تو را سرخ کنم.
تا به تو بگویم از کجا آمده ای، از چه کسانی مشتق شده ای،
آنقدر شرم داشتی که شرمنده ات شد، مگر بی شرم نبودی.
پدرت از نوع پادشاه ناپل است،
از هر دو سیسیل و اورشلیم،
با این حال به اندازه یک مرد انگلیسی ثروتمند نیست.
آیا آن پادشاه بیچاره توهین را به تو آموخته است؟
نه نیازی دارد و نه تو را چکمه می کند، ملکه مغرور،
مگر اینکه ضرب المثل باید تأیید شود،
آن گدایان سوار اسب خود را به سوی مرگ می دوند.
این زیبایی است که اغلب باعث افتخار زنان می شود.
اما خدا می داند که سهم تو از آن اندک است.
این فضیلت است که آنها را بیش از همه مورد تحسین قرار می دهد.
برعکس باعث تعجب شما در مورد زیر می شود:
این حکومتی است که آنها را الهی جلوه می دهد.
فقدان آن تو را مکروه می کند:
تو در مقابل هر خوبی هستی
همانطور که آنتی پادها برای ما هستند،
یا به عنوان جنوب تا سپنتریون.
ای قلب ببر در پوست زنی پیچیده!
چگونه توانستی خون کودک را تخلیه کنی،
به پدر بگویم که چشمانش را پاک کند،
و با این حال دیده می شود که چهره یک زن را تحمل می کند؟
زنان نرم، ملایم، رقت انگیز و انعطاف پذیر هستند.
تو سختگیر، گنگ، چخماق، خشن، پشیمان.
به من میگه عصبانی نیستی؟ چرا، حالا تو آرزوی خودت را داری:
آیا می خواهم گریه کنم؟ چرا، اکنون تو اراده خود را داری:
زیرا بادهای تند باران های بی وقفه می وزد،
و هنگامی که خشم فروکش می کند، باران شروع می شود.
این اشک ها تعارفات راتلند شیرین من است:
و هر قطره ای برای انتقام مرگش فریاد می زند
«کلیفورد در مقابل تو افتاد، و تو، دروغ
زن فرانسوی

نورثامبرلند:
مرا خجالت می کشد، اما شور و شوق او مرا به شدت تکان می دهد
که به سختی می توانم چشمانم را از اشک بررسی کنم.

یورک:
آن چهره آدمخوارهای گرسنه اوست
لمس نمی کردم، با خون آلوده نمی شدم:
اما تو غیر انسانی تر، غیرقابل تحمل تر،
ای، ده برابر بیشتر از ببرهای هیرکانی.
ببین، ملکه بی رحم، اشک های یک پدر بدبخت:
این پارچه را که در خون پسر نازنین من آغشته کردی،
و من با اشک خون را می شوم.
دستمال را نگه دار و به این افتخار کن:
و اگر داستان سنگین را درست بگویید،
بر جان من، شنوندگان اشک می ریزند.
آری، حتی دشمنان من نیز اشک خواهند ریخت،
و بگو: افسوس که این کار رقت انگیزی بود!
آنجا، تاج را بردار، و با تاج، نفرین من.
و در نیاز تو چنین آرامشی به تو می رسد
همانطور که اکنون از دست بیش از حد بی رحم تو درو می کنم!
کلیفورد سنگدل، مرا از دنیا ببر:
روح من به آسمان، خون من بر سر شما!

نورثامبرلند:
اگر او برای همه اقوام من مسلخ بود،
من نباید برای زندگی ام اما با او گریه کنم.
تا ببینم غم و اندوه چگونه روحش را می گیرد.

ملکه مارگارت:
چیه، لرد نورثامبرلند من، گریان؟
فکر کن اما در مورد اشتباهی که همه ما را مرتکب شد،
و این به سرعت اشک های ذوب شما را خشک می کند.

کلیفورد:
اینجا برای سوگند من، اینجا برای مرگ پدرم.

ملکه مارگارت:
و اینجاست که پادشاه مهربانمان را اصلاح کنیم.

یورک:
دروازه رحمتت را بگشا ای خدای مهربان!
روح من از میان این زخم ها پرواز می کند تا تو را جستجو کند.

ملکه مارگارت:
سرش را بردارید و آن را روی دروازه‌های یورک قرار دهید.
بنابراین یورک ممکن است به شهر یورک مشرف شود.
3 پادشاه هنری ششم

ادوارد:
من تعجب می کنم که پدر شاهزاده ما چگونه فرار کرد،
یا اینکه از او فرار کنند یا نه
از پیگیری کلیفورد و نورثامبرلند:
اگر او تعین بود، باید این خبر را می شنیدیم.
اگر او کشته شده بود، باید این خبر را می شنیدیم.
یا اگر فرار کرده بود، فکر می‌کند باید می‌شنیدیم
مژده فرار خوبش.
کرایه برادرم چطوره؟ چرا او اینقدر غمگین است؟

ریچارد:
من نمی توانم شادی کنم، تا زمانی که حل و فصل نشده باشم
جایی که پدر دلاور حق ما شده است.
او را در محدوده نبرد دیدم.
و او را تماشا کردم که چگونه کلیفورد را مجرد کرد.
فکر کردم او را در ضخیم ترین نیروها به دنیا آورده است
همانطور که شیر در گله ای تمیز انجام می دهد.
یا به عنوان یک خرس، با سگ ها احاطه شده است،
کسی که چند تا را نیشگون گرفت و گریه کرد،
بقیه همه دور می ایستند و به او پارس می کنند.
پدر ما با دشمنانش چنین کرد.
پس پدر جنگجو من از دشمنانش فرار کرد:
فکر می کند، این جایزه به اندازه کافی برای پسرش بودن است.
ببین چگونه صبح دروازه های طلایی اش را باز می کند،
و وداع او را با خورشید باشکوه می گیرد!
چقدر به اوج جوانی شباهت دارد،
تریم دوست دارد جوان تر به عشق خود شوخی کند!

ادوارد:
چشمانم را خیره کن یا سه خورشید را می بینم؟

ریچارد:
سه خورشید با شکوه، هر یک خورشیدی کامل.
با ابرهای متلاشی از هم جدا نشده،
اما در یک آسمان روشن و روشن کم رنگ شکسته شد.
ببین، ببین! آنها می پیوندند، در آغوش می گیرند و به نظر می رسد که می بوسند،
انگار آنها قول داده اند که لیگی غیرقابل تعرض باشد:
اکنون آنها فقط یک چراغ، یک نور، یک خورشید هستند.
در این بهشت اتفاقی رخ می دهد.

ادوارد:
این شگفت انگیز است، چیزی شبیه به آن هنوز شنیده نشده است.
من فکر می کنم ما را به میدان می آورد، برادر،
که ما، فرزندان پلانتاژنت شجاع،
هر کدام در حال حاضر از وسایل ما شعله ور شده اند،
با وجود این باید چراغ های ما را به هم بپیوندیم
و زمین را چنان بدرخشید که این دنیاست.
هر چه آن را نشان دهد، از این پس من تحمل خواهم کرد
بر روی هدف من سه خورشید درخشان.

ریچارد:
نه، سه دختر بیاور، به اذن تو آن را می گویم.
شما پرورش دهنده را بهتر از نر دوست دارید.
اما تو چه هستی که نگاه های سنگینت پیشگویی می کند
داستان وحشتناکی روی زبانت آویزان است؟

پیام رسان:
آه، کسی که نگاه بدی داشت
هنگامی که دوک نجیب یورک کشته شد،
پدر شاهزاده شما و سرور مهربان من!

ادوارد:
ای، دیگر حرف نزن، زیرا من زیاد شنیده ام.

ریچارد:
بگو چگونه مرد، زیرا همه را خواهم شنید.

پیام رسان:
در محیطی که او با دشمنان زیادی روبرو بود،
و به عنوان امید تروا در برابر آنها ایستاد
در برابر یونانی ها که وارد تروا می شدند.
اما خود هرکول باید تسلیم شرایط شود.
و ضربات زیاد، هرچند با تبر کوچک،
سخت ترین چوب بلوط را پائین کشید و افتاد.
پدرت با دستان بسیاری رام شد.
اما فقط توسط بازوی خشمگین سلاخی شد
از کلیفورد و ملکه بی امان،
با وجود اینکه چه کسی دوک مهربان را تاجگذاری کرد
در صورتش خندید. و چون با اندوه گریست
ملکه بی رحم به او داد تا گونه هایش را خشک کند
دستمالی آغشته به خون بی ضرر
از راتلند جوان شیرین، توسط کلیفورد خشن کشته شده:
و پس از تمسخرهای بسیار، طعنه های بسیار ناپسند،
سرش را گرفتند و روی دروازه های یورک
آنها همان را تنظیم کردند. و آنجا باقی می ماند،
غم انگیزترین منظره ای که تا حالا دیدم

ادوارد:
دوک شیرین یورک، تکیه گاه ما،
حالا تو رفتی، نه عصایی داریم، نه اقامتی.
ای کلیفورد، کلیفورد پر شور! تو کشته ای
گل اروپا برای جوانمردی اش;
و خیانتکارانه او را شکست دادی،
دست به دست او تو را شکست می داد.
حالا قصر روحم تبدیل به زندان شده است:
آه، آیا او از اینجا می شکند، که این بدن من است
ممکن است در زمین در استراحت بسته شود!
زیرا از این پس دیگر شاد نخواهم شد،
هرگز، ای هرگز شادی بیشتری نخواهم دید!

ریچارد:
نمی توانم گریه کنم؛ برای تمام رطوبت بدنم
کمیاب برای خاموش کردن قلب کوره سوز من است:
و زبان من هم نمی تواند بار بزرگ قلبم را تخلیه کند.
برای همان باد که باید با آن صحبت کنم
زغال‌هایی است که تمام سینه‌ام را آتش می‌زند،
و مرا با شعله هایی می سوزاند که اشک ها خاموش می شوند.
گریه کردن یعنی کم کردن عمق غم:
اشک پس از آن برای نوزادان. ضربات و انتقام برای من
ریچارد، من نام تو را دارم. انتقام مرگت را خواهم گرفت،
یا با انجام آن مشهور بمیرید.

ادوارد:
نام او را آن دوک دلاور با تو به جا گذاشته است.
دوک او و صندلی او با من باقی مانده است.

ریچارد:
نه، اگر تو آن پرنده عقاب شاهزاده باشی،
هبوط خود را با خیره شدن به خورشید نشان دهید:
برای کرسی و دوک، تاج و تخت و پادشاهی می گویند;
یا این مال توست یا مال او نبودی.

وارویک:
حالا چطور، آقایان منصف! چه کرایه ای؟ چه خبر در خارج از کشور

ریچارد:
اگر بخواهیم بازگو کنیم، لرد بزرگ وارویک
اخبار تلخ ما، و در رهایی هر کلمه
پونیاردها را در گوشت ما بکوبید تا به همه گفته شود
کلمات بیشتر از زخم ها اندوه می افزایند.
ای پروردگار شجاع، دوک یورک کشته شد!

ادوارد:
ای وارویک، وارویک! آن Plantagenet،
که سه نفر را به عنوان رستگاری روح او بسیار ارزشمند دانست،
توسط لرد کلیفورد سختگیر به مرگ انجام شده است.

وارویک:
ده روز پیش این خبر را در اشک غرق کردم.
و اکنون، برای افزودن بیشتر به مصیبت های خود،
من آمده ام تا چیزهایی را به شما بگویم که پس از آن اتفاق می افتد.
پس از جدال خونین در ویکفیلد،
جایی که پدر شجاعت آخرین نفسش را کشید،
اخبار، به همان سرعتی که پست ها می توانند اجرا شوند،
فقدان تو و رحلت او را برایم به ارمغان آوردند.
من، در آن زمان در لندن، نگهبان پادشاه،
سربازانم را جمع کرده، گله های دوستان را جمع کرده،
و بسیار خوب منصوب شده، همانطور که فکر می کردم،
به سمت سنت آلبان حرکت کرد تا ملکه را رهگیری کند،
همراه داشتن پادشاه از جانب من.
زیرا توسط پیشاهنگان من تبلیغ شده بود
که او با تمام نیت می آمد
برای خنثی کردن فرمان دیرهنگام ما در مجلس
لمس سوگند پادشاه هنری و جانشینی شما.
داستان کوتاهی برای ساختن، ما در سنت آلبان ملاقات کردیم
نبردهای ما به هم پیوستند و هر دو طرف به شدت جنگیدند:
اما چه سردی شاه،
کسی که به آرامی به ملکه جنگجوش نگاه می کرد،
آن طحال داغ شده سربازانم را ربود.
یا اینکه آیا 'twa's گزارش موفقیت او بود.
یا بیشتر از ترس رایج از سختگیری کلیفورد،
که بر اسیرانش خون و مرگ رعد می دهد
من نمی توانم قضاوت کنم: اما برای نتیجه گیری با حقیقت،
سلاح های آنها مانند رعد و برق آمد و رفت.
سربازان ما، مانند پرواز تنبل جغد شب،
یا مثل یک خرمن کوب بیکار با فلیل،
به آرامی به زمین افتاد، انگار که دوستان خود را زدند.
من آنها را با عدالت هدفمان تشویق کردم،
با وعده دستمزد بالا و پاداش های عالی:
اما همه بیهوده؛ دلی برای جنگیدن نداشتند،
و ما در آنها هیچ امیدی به پیروزی نداریم.
به طوری که ما فرار کردیم. پادشاه به ملکه؛
لرد جورج برادر شما، نورفولک و من،
با عجله، بعد از عجله، آمده اند تا با شما بپیوندند:
زیرا در راهپیمایی های اینجا شنیدیم که شما هستید،
ساختن سر دیگری برای مبارزه دوباره.

ادوارد:
دوک نورفولک، وارویک مهربان کجاست؟
و چه زمانی جورج از بورگوندی به انگلستان آمد؟

وارویک:
حدود شش مایلی دورتر دوک با سربازان است.
و برای برادر شما اخیراً اعزام شده است
از عمه مهربانت، دوشس بورگوندی،
با کمک سربازان به این جنگ ضروری.

ریچارد:
احتمال فرار وارویک شجاع بود:
بارها ستایش های او را در تعقیب شنیده ام،
اما هنوز رسوایی بازنشستگی او وجود ندارد.

وارویک:
و نه اکنون رسوایی من، ریچارد، نمی شنوی.
زیرا این دست راست قوی من را خواهی شناخت
می تواند دیادم را از سر ضعیف هنری کند،
و عصای هولناک را از مشتش درآورد،
آیا او در جنگ به همان اندازه معروف و جسور بود
همانطور که او به نرمی و آرامش و دعا مشهور است.

ریچارد:
من آن را خوب می دانم، لرد وارویک. مرا سرزنش نکن:
"این عشقی که من شکوه و جلال تو را تحمل می کنم باعث می شود حرف بزنم.
اما در این زمان پر دردسر چه باید کرد؟
بریم کت‌های فولادی‌مان را دور بریزیم،
و بدنمان را در جامه های عزا سیاه بپوشانیم،
Ave-Maries خود را با مهره های خود شماره گذاری می کنیم؟
یا بر کلاه خود دشمنانمان باشیم
ارادت ما را با بازوان انتقام جویانه بگوید؟
اگر برای آخرین، آی، و به آن، پروردگارا.

وارویک:
بنابراین، وارویک آمد تا شما را جستجو کند.
و بنابراین برادرم مونتاگ می آید.
در من حضور داشته باشید، سروران ملکه توهین کننده مغرور،
با کلیفورد و نورثامبرلند مغرور،
و از پر آنها پرندگان مغرور بسیار بیشتری
پادشاه آسان ذوب را مانند موم ساخته اند.
او به جانشینی تو قسم خورد،
سوگند او در مجلس ثبت نام کرد.
و اکنون همه خدمه به لندن رفته اند،
تا هم سوگندش را ناکام بگذارد و چه در کنارش
ممکن است در برابر خانه لنکستر.
قدرت آنها، به نظر من، سی هزار نیرو است:
حالا، اگر نورفولک و من کمک کنیم،
با همه دوستانی که تو ای ارل مارس شجاع
در میان ولزی‌های دوست داشتنی نمی‌توان خرید کرد،
خواهد شد اما به پنج و بیست هزار،
چرا، از طریق! به لندن راهپیمایی خواهیم کرد،
و یک بار دیگر اسب های کف زده ما را کنار بگذار،
و یک بار دیگر فریاد بزنید "بر دشمنان ما اتهام بزنید!"
اما هرگز دوباره برنگرد و پرواز کن.

ریچارد:
اوه، حالا فکر می کنم صحبت های وارویک بزرگ را می شنوم:
نکند او زنده بماند تا یک روز آفتابی ببیند،
اگر وارویک از او بخواهد بماند، فریاد می‌زند "بازنشسته شو".

ادوارد:
لرد وارویک، بر شانه تو تکیه خواهم داد.
و هنگامی که شکست خوردی - همان طور که خدا از قیامت! -
ادوارد باید سقوط کند، خطری که بهشت از آن جلوگیری می کند!

وارویک:
دیگر نه ارل مارس، بلکه دوک یورک:
درجه بعدی تاج و تخت سلطنتی انگلستان است.
برای پادشاه انگلستان، تو را باید اعلام کنند
در هر محله ای که می گذریم؛
و کسی که از خوشحالی کلاهش را بر نمی دارد
باید به دلیل تقصیر از سر او بگذرد.
شاه ادوارد، ریچارد شجاع، مونتاگ،
ما دیگر نمانیم، در رویای شهرت،
اما صدای شیپور، و در مورد وظیفه ما.

ریچارد:
پس، کلیفورد، قلبت مثل فولاد سخت بود،
همانطور که با کردارتان آن را چخماق نشان دادی،
من آمده ام آن را سوراخ کنم یا مال خود را به تو بدهم.

ادوارد:
سپس طبل بزنید: خدا و سنت جورج برای ما!

وارویک:
الان چه طور! چه خبر؟

پیام رسان:
دوک نورفولک از طرف من برای شما پیام می فرستد،
ملکه با یک میزبان پرخاشگر می آید.
و مشتاق شرکت شما برای مشاوره سریع است.

وارویک:
چرا اینجوری میشه، رزمندگان شجاع، بیایید دور شویم.
3 پادشاه هنری ششم

ملکه مارگارت:
ارباب من، به این شهر شجاع یورک خوش آمدید.
یوندر سر آن دشمن سرسخت است
که به دنبال این بود که با تاج شما احاطه شود:
آیا آن شی قلب شما را شاد نمی کند، سرورم؟

شاه هنری ششم:
آه، همانطور که صخره ها آنها را تشویق می کنند که از خرابی خود می ترسند:
دیدن این منظره، روح من را آزار می دهد.
از انتقام خودداری کن خدای عزیز! تقصیر من نیست،
من عمداً عهد خود را نقض نکرده ام.

کلیفورد:
جناب مهربان من، این نرمش بیش از حد است
و ترحم مضر را باید کنار گذاشت.
شیرها نگاه لطیف خود را به چه کسی می اندازند؟
نه به جانوری که لانه آنها را غصب کند.
آن خرس جنگلی دست کیست؟
نه او که جوانش را جلوی صورتش خراب می کند.
چه کسی از نیش فانی مار در کمین فرار می کند؟
نه اونی که پاشو میذاره پشتش
کوچکترین کرم زیر پا گذاشته می شود،
و کبوترها برای محافظت از نسل خود نوک می زنند.
یورک جاه طلب به تاج و تخت تو می رسد،
تو لبخند می زنی در حالی که او ابروهای عصبانیش را گره می زند:
او، اما یک دوک، پسرش را پادشاه خواهد کرد،
و مثل یک پدر دوست داشتنی مسئله او را مطرح کنید.
تو که پادشاه هستی، پسری نیکو به دست می آوری،
آیا با سلب ارث او موافقت کرد،
که تو را بی محبت ترین پدری مجادله کرد.
موجودات نامعقول به بچه های خود غذا می دهند.
و گرچه چهره انسان در نظرشان ترسناک باشد،
با این حال، برای محافظت از مناقصه های خود،
کسی که آنها را حتی با آن بالها ندیده است
که گاه با پرواز ترسناک از آن استفاده کرده اند،
با کسی که به لانه اش رفت جنگ کن،
جان خود را در دفاع از جوان خود ارائه دهند؟
از شرم، جانشین من، آنها را نمونه خود قرار دهید!
حیف نبود که این پسر خوب
باید حق مادری خود را به تقصیر پدرش از دست بدهد،
و از آخرت به فرزندش بگو:
«آنچه پدربزرگ من و پدربزرگش به دست آوردند
پدر بی خیال من با محبت بخشید؟
آه این چه شرم آور بود به پسر نگاه کن؛
و چهره مردانه او را که وعده می دهد
ثروت موفق، قلب ذوب شده ات را فولاد کن
تا خودت را حفظ کنی و مال خودت را به او بسپاری.

شاه هنری ششم:
کلیفورد به خوبی نقش خطیب را بازی کرده است،
استنباط برهان های قدرت قدرتمند.
اما، کلیفورد، به من بگو، آیا هرگز نشنیده ای؟
اینکه چیزهای بدی تا به حال موفقیت بدی داشته اند؟
و همیشه برای آن پسر خوشحال بود
پدر کی به خاطر احتکارش به جهنم رفت؟
من کارهای نیکم را پشت سر پسرم می گذارم.
و آیا پدرم دیگر مرا ترک نمی کرد!
برای همه بقیه در چنین نرخ برگزار می شود
همانطور که مراقبت هزار برابر بیشتر را برای حفظ به ارمغان می آورد
از داشتن و ذره لذت.
آه، پسر عموی یورک! آیا بهترین دوستان شما می دانستند
چقدر ناراحتم که سرت اینجاست!

ملکه مارگارت:
مولای من، روحت را شاد کن: دشمنان ما نزدیک هستند،
و این شجاعت نرم فالوورهای شما را غش می کند.
تو به پسر آینده ما قول شوالیه را دادی:
غلاف شمشیر خود را بیرون بیاورید و او را فوراً دوبله کنید.
ادوارد، زانو بزن

شاه هنری ششم:
ادوارد پلانتاژنت، یک شوالیه برخیز.
و این درس را بیاموز، شمشیر خود را به سمت راست بکش.

شاهزاده:
پدر مهربانم، به اذن پادشاهی تو،
من آن را به عنوان ظاهری به تاج می کشم،
و در آن نزاع از آن تا حد مرگ استفاده کنید.

کلیفورد:
چرا، مثل یک شاهزاده صحبت می شود.

پیام رسان:
فرماندهان سلطنتی آماده باشید:
زیرا با یک گروه سی هزار نفری
می آید وارویک، حمایت از دوک یورک.
و در شهرها، در حالی که راهپیمایی می کنند،
او را پادشاه اعلام می کند و بسیاری به سوی او پرواز می کنند:
نبرد خود را درگیر کنید، زیرا آنها در دسترس هستند.

کلیفورد:
کاش اعلیحضرت میدان را ترک می کردند:
ملکه بهترین موفقیت را زمانی دارد که شما غایب باشید.

ملکه مارگارت:
آفرین، مولای من، و ما را به بخت خود بسپار.

شاه هنری ششم:
چرا، ثروت من هم همین است. بنابراین من خواهم ماند.

نورثامبرلند:
آن را با وضوح و سپس به مبارزه.

شاهزاده ادوارد:
پدر سلطنتی من، این اربابان بزرگوار را شاد کنید
و به کسانی که در دفاع از تو می جنگند دل بده:
شمشیر خود را بیرون کن، پدر خوب. فریاد "سنت جورج!"

ادوارد:
حالا، هنری سوگند دروغ! آیا برای فیض زانو می زنی،
و پله خود را بر سر من بگذار.
یا بخت فانی میدان را بدهند؟

ملکه مارگارت:
برو به یارانت امتیاز بده، پسر فخرفروش!
باعث می شود که شما از نظر این چنین جسور باشید
در برابر حاکم و پادشاه قانونی تو؟

ادوارد:
من پادشاه او هستم و او باید زانو بزند.
من با رضایت او وارث خوانده شدم:
از چه زمانی، سوگند او شکسته شد. زیرا همانطور که می شنوم
تو که پادشاه هستی، هر چند او تاج را بر سر دارد،
باعث شده اند او با اقدام جدید مجلس،
تا مرا محو کند و پسر خودش را بگذارد.

کلیفورد:
و همچنین دلیل:
چه کسی جز پسر باید جانشین پدر شود؟

ریچارد:
اونجا هستی قصاب؟ وای من نمیتونم حرف بزنم!

کلیفورد:
آه، بدجنس، اینجا ایستاده ام تا به تو پاسخ دهم،
یا هر کسی که مغرورترین نوع تو باشد.

ریچارد:
تو بودی که راتلند جوان را کشت، نه؟

کلیفورد:
ای، و یورک قدیمی، و در عین حال راضی نیستم.

ریچارد:
به خاطر خدا، سروران، به مبارزه علامت دهید.

وارویک:
چه می گویی، هنری، آیا تاج را تحویل می دهی؟

ملکه مارگارت:
چرا، حالا چگونه، وارویک زبان دراز! جرات می کنی حرف بزنی؟
وقتی من و تو در آخرین سنت آلبان همدیگر را دیدیم،
پاهای شما خدمات بهتری نسبت به دستان شما انجام داد.

وارویک:
سپس نوبت من بود که پرواز کنم و اکنون مال توست.

کلیفورد:
قبلا خیلی گفتی و با این حال فرار کردی.

وارویک:
«کلیفورد، شجاعت تو نبود، مرا از آنجا راند.

نورثامبرلند:
نه، نه مردانگی ات که باعث می شود بمانی.

ریچارد:
نورثامبرلند، من شما را با احترام نگه می دارم.
بحث را قطع کنید؛ به ندرت می توانم خودداری کنم
اعدام قلب بزرگ من
بر آن کلیفورد، آن کودک کش بی رحم.

کلیفورد:
من پدرت را کشتم، به او می گویی بچه؟

ریچارد:
آه، مثل یک شرور و یک ترسو خائن،
همانطور که برادر مهربان ما راتلند را کشت.
اما قبل از غروب، تو را وادار می کنم که این کار را نفرین کنی.

شاه هنری ششم:
ای سروران من، با کلمات کار کنید و صحبت مرا بشنوید.

ملکه مارگارت:
پس از آنها سرپیچی کنید، وگرنه لبهایتان را ببندید.

شاه هنری ششم:
من خداحافظی می کنم، هیچ محدودیتی برای زبان من قائل نباشید:
من یک پادشاه هستم و این افتخار را دارم که صحبت کنم.

کلیفورد:
جانشین من، زخمی که این جلسه را در اینجا ایجاد کرد
با کلمات درمان نمی شود؛ بنابراین ساکن باشید.

ریچارد:
پس ای جلاد شمشیر خود را از تن بیرون کن:
به دست او که همه ما را ساخت، من راضی هستم
که مردانگی کلیفورد بر زبانش نهفته است.

ادوارد:
بگو، هنری، آیا من حق دارم یا نه؟
هزار مرد امروز افطار کرده اند
آن افراد ناهار می‌خورند، مگر اینکه تو تاج را تحویل بدهی.

وارویک:
اگر انکار کنی، خونشان بر سر توست.
زیرا یورک در عدالت زره خود را به تن می کند.

شاهزاده ادوارد:
اگر وارویک می گوید درست است،
هیچ اشتباهی وجود ندارد، اما همه چیز درست است.

ریچارد:
هر که تو را گرفت، مادرت آنجا ایستاده است.
چون، من نمی دانم، تو زبان مادرت را داری.

ملکه مارگارت:
اما تو نه مثل پدرت هستی و نه مثل پدرت.
اما مثل یک انگ بد شکل بداخلاق،
با سرنوشت هایی که باید از آنها اجتناب شود مشخص شده است،
مانند وزغ های سمی یا نیش های وحشتناک مارمولک ها.

ریچارد:
آهن ناپل با تذهیب انگلیسی پنهان شد،
که پدرش لقب پادشاه را یدک می کشد -
انگار باید کانالی را دریا نامید،--
شرمنده نیستی که می دانی از کجا غافلگیر شده ای،
به زبانت اجازه بدهی قلب زاده ی تو را تشخیص دهد؟

ادوارد:
یک تکه کاه هزار تاج ارزش داشت،
تا خودش را بشناسد این بی شرم.
هلن یونانی بسیار زیباتر از تو بود
اگرچه ممکن است شوهرت منلائوس باشد.
و برادر آگاممنون اشتباه نکرد
توسط آن زن دروغگو، به عنوان این پادشاه توسط تو.
پدرش در قلب فرانسه عیش و نوش داشت،
و پادشاه را رام کرد و دافین را خم کرد.
و اگر او مطابق حالش بود،
او ممکن است آن شکوه را تا امروز حفظ کرده باشد.
اما وقتی گدا را به رختخواب برد،
و پدر بیچاره ات را با روز عروسی خود آراسته،
حتی آن زمان هم آن آفتاب برای او دوش گرفت،
آن ثروت پدرش را از فرانسه شست،
و در خانه بر تاج او فتنه کرد.
زیرا چه چیزی جز غرور تو این هیاهو را برانگیخته است؟
اگر فروتن بودی، عنوان ما هنوز خوابیده بود.
و ما در تاسف از شاه مهربان
ادعای ما تا سنی دیگر لغزش کرده بود.

جورج:
اما وقتی دیدیم آفتابمان بهار تو را ساخته است
و اینکه تابستان تو هیچ افزایشی برای ما ایجاد نکرد،
ما تیشه به ریشه غاصب تو زدیم.
و اگر چه لبه چیزی به خودمان خورده است،
با این حال، بدان، از زمانی که ما شروع به اعتصاب کرده ایم،
تا زمانی که تو را نتراشیم هرگز ترک نمی‌کنیم،
یا رشد خود را با خون های داغ ما غسل دادیم.

ادوارد:
و در این قطعنامه، من با تو مخالفت می کنم.
دیگر حاضر به برگزاری کنفرانس نیست،
از آنجایی که پادشاه مهربان را از صحبت کردن دریغ می کنی.
صدای شیپور! بگذار رنگ های خونی ما موج بزند!
و یا پیروزی، یا قبر.

ملکه مارگارت:
بمون ادوارد

ادوارد:
نه، زن دعوا، ما دیگر نمی مانیم:
این سخنان امروز به قیمت جان ده هزار نفر تمام می شود.
3 پادشاه هنری ششم

وارویک:
با زحمت، به عنوان دوندگان در مسابقه،
کمی دراز کشیدم تا نفس بکشم.
برای سکته های دریافتی، و بسیاری از ضربات جبران شده،
آیا رگهای محکم من را از قدرتشان ربوده اند،
و علیرغم نیازهایم باید مدتی استراحت کنم.

ادوارد:
لبخند بزن، بهشت مهربان! یا اعتصاب، مرگ ناجوانمردانه!
زیرا این دنیا اخم می کند و خورشید ادوارد ابری است.

وارویک:
حالا چطوری مولای من! چه اتفاقی افتاده چه امیدی به خیر

جورج:
خوشبختی ما از دست دادن است، امید ما اما ناامیدی غم انگیز.
صفوف ما شکسته است و ویرانی به دنبال ما می آید:
چه نصیحتی به شما می دهد؟ کجا پرواز کنیم؟

ادوارد:
بدون چکمه پرواز است، آنها با بال دنبال ما می آیند.
و ما ضعیف هستیم و نمی توانیم از تعقیب دوری کنیم.

ریچارد:
آه، وارویک، چرا خودت را کنار کشیدی؟
خون برادرت را زمین تشنه نوشیده است
Broach'd با نقطه فولادی نیزه کلیفورد.
و در همان دردهای مرگ فریاد زد:
مثل صدای ناگواری که از دور شنیده می شود،
وارویک، انتقام! برادر، انتقام مرگ من را بگیر!
پس در زیر شکم اسب هایشان،
آن جنین آنها را در خون دودکش او آغشته کرد،
آقا بزرگوار روح را تسلیم کرد.

وارویک:
پس زمین از خون ما مست شود.
اسبم را می کشم، چون پرواز نخواهم کرد.
چرا ما در اینجا مانند زنان نرمدل هستیم،
زاری بر ضررهایمان، در حالی که دشمن خشمگین است.
و به این تراژدی نگاه کن
آیا بازیگران تقلبی به شوخی بازی می کردند؟
اینجا روی زانویم به خدا بالای سرم نذر می کنم
من دیگر هرگز مکث نخواهم کرد، هرگز ساکن نخواهم شد،
تا زمانی که مرگ این چشمانم را بسته باشد
یا بخت به من انتقام داد.

ادوارد:
ای وارویک، من با زانوی تو خم می‌کنم.
و در این نذر جان مرا به خودت زنجیر کن!
و قبل از اینکه زانوی من از صورت سرد زمین بلند شود،
دستانم، چشمانم، قلبم را به سوی تو پرتاب می کنم،
تو پادشاهان را برپا می کنی و می بری،
التماس از تو، اگر با آنها بخواهند پابرجاست
که برای دشمنان من این بدن باید طعمه باشد،
با این حال، تا دروازه های برنجین تو بهشت باز شود،
و به روح گناهکارم گذر شیرین بده!
حالا، اربابان، مرخصی بگیرید تا دوباره ملاقات کنیم،
هر کجا که باشد، در بهشت یا در زمین.

ریچارد:
برادر، دستت را به من بده. و وارویک مهربان،
بگذار تو را در آغوش خسته ام در آغوش بگیرم:
من که هرگز گریه نکردم، اکنون در وای ذوب شدم
آن زمستان باید زمان بهار ما را قطع کند.

وارویک:
دور، دور! یک بار دیگر، اربابان نازنین خداحافظ.

جورج:
با این حال اجازه دهید همه با هم به سربازان خود برویم،
و به آنها اجازه پرواز بدهید که نمی مانند.
و آنها را ستونهایی بنام که در برابر ما ایستاده اند.
و اگر ما موفق شدیم، چنین پاداش هایی را به آنها وعده دهید
همانطور که برنده ها در بازی های المپیک می پوشند:
این ممکن است شجاعت را در سینه های بلدرچین آنها بکارد.
زیرا هنوز امید به زندگی و پیروزی است.
دیگر فورسلو نکنید، ما را از این رو amain کنید.
3 پادشاه هنری ششم

ریچارد:
اکنون، کلیفورد، من تو را به تنهایی مجرد کردم:
فرض کنید این بازو برای دوک یورک است،
و این برای روتلند. هر دو ملزم به انتقام هستند،
آیا با یک دیوار برنجی احاطه شده بودی؟

کلیفورد:
حالا ریچارد، من اینجا تنها با تو هستم:
این دستی است که پدرت یورک را با چاقو زد.
و این دستی است که برادرت راتلند را کشت.
و این قلب است که در مرگ آنها پیروز می شود
و به سلامتی این دستانی که پدر و برادرت را کشتند
اجرا کردن مانند آن بر خود;
و بنابراین، در شما!

ریچارد:
نه وارویک، تعقیب و گریز دیگر را مشخص کنید.
زیرا من خودم این گرگ را تا سر حد مرگ شکار خواهم کرد.
3 پادشاه هنری ششم

شاه هنری ششم:
این نبرد مانند جنگ صبح است،
وقتی ابرهای در حال مرگ با نور رو به رشد مقابله می کنند،
چه وقت چوپان، ناخن هایش را می دمد،
نمی توان آن را روز و شب کامل نامید.
حالا آن را به این طرف تاب دهید، مانند یک دریای عظیم
جزر و مد مجبور به مبارزه با باد.
حالا آن را به آن طرف تاب بده، مثل همان دریا
مجبور به بازنشستگی از خشم باد:
گاهی سیل غالب می شود و سپس باد.
در حال حاضر یکی بهتر، سپس دیگری بهترین.
هر دو برای پیروز شدن می کشند، سینه به سینه،
اما نه فاتح و نه مغلوب:
مساوی این جنگ سقوط کرده است.
اینجا روی این تپه خال خال من را می نشینم.
هر که خدا بخواهد نصیب اوست!
برای مارگارت ملکه من و کلیفورد نیز،
مرا از جنگ بیرون کن فحش دادن هر دو
زمانی که من در آنجا هستم از همه بهتر پیشرفت می کنند.
آیا من مرده بودم! اگر خواست خدا چنین بود;
زیرا در این دنیا جز غم و اندوه چیست؟
خدایا! فکر می کند این یک زندگی شاد بود،
بهتر از یک سوئن وطن نبودن.
برای نشستن روی تپه، همانطور که اکنون می کنم،
برای حک کردن شماره گیری های عجیب و غریب، نقطه به نقطه،
بدین وسیله برای دیدن دقایق نحوه اجرا آنها،
چند نفر ساعت را کامل می کنند.
چند ساعت روز را به همراه دارد؛
چند روز سال تمام می شود؛
یک انسان فانی ممکن است چند سال زندگی کند.
وقتی این معلوم شد، پس برای تقسیم زمان:
ساعت های زیادی باید از گله ام نگهداری کنم.
چند ساعت باید استراحت کنم.
ساعت های زیادی باید فکر کنم.
خیلی ساعت باید خودم ورزش کنم.
چند روز است که میش های من با جوان بوده اند.
چند هفته قبل از آن، احمق های بیچاره خواهند خورد:
خیلی سال قبل از این که پشم گوسفند را بتراشم:
بنابراین دقیقه، ساعت، روز، ماه و سال،
پس از گذشت تا پایان خلقت،
موهای سفید را به قبر آرام می آورد.
آه این چه زندگی بود چقدر شیرین چقدر دوست داشتنی!
به بوته زالزالک سایه شیرین تری نمی دهد
به چوپانانی که به گوسفندان احمقشان نگاه می کنند،
بیشتر از یک سایبان گلدوزی شده غنی
به پادشاهانی که از خیانت رعایای خود می ترسند؟
اوه، بله، درست است. هزار برابر آن را انجام می دهد.
و برای نتیجه گیری، کشک خانگی چوپان،
نوشیدنی رقیق سرد او از بطری چرمی اش خارج شد.
خواب معمولی او زیر سایه درختی تازه،
از همه چیز امن و شیرین لذت می برد،
بسیار فراتر از ظرافت های یک شاهزاده است،
وندهای او در یک فنجان طلایی درخشان،
بدنش روی تختی کنجکاو نشسته بود،
وقتی مراقبت، بی اعتمادی و خیانت در انتظار اوست.

فرزند پسر:
بد بادی می وزد که به درد کسی نمی خورد.
این مرد که من دست به دست او را در جنگ کشتم،
ممکن است با مقداری تاج تسخیر شود.
و من، که احتمالاً اکنون آنها را از او می گیرم،
شاید یک شب هم زندگی من و هم آنها را به ارمغان آورد
به شخص دیگری، همانطور که این مرده با من رفتار می کند.
این کیه؟ خدایا! چهره پدرم است،
در این درگیری من نادان چه کسی را کشته ام.
ای روزگار سنگین، پدید آورنده چنین حوادثی!
من از لندن توسط شاه بیرون آمدم.
پدرم که مرد ارل وارویک است،
آمد در بخشی از یورک، تحت فشار استادش.
و من که به دست او جانم را گرفتم، او
آیا به دست من زندگی او را داغدار کرده است.
ببخشید خدایا نمیدونستم چیکار کردم!
و ببخش ای پدر، زیرا من تو را نمی شناختم!
اشک های من این آثار خونین را پاک خواهند کرد.
و دیگر هیچ کلمه ای تا زمانی که آنها پر شده اند.

شاه هنری ششم:
ای منظره رقت انگیز! ای روزگار خونین!
در حالی که شیرها برای لانه خود می جنگند و می جنگند،
بره های بی آزار بیچاره دشمنی خود را تحمل می کنند.
گریه کن مرد بدبخت، من کمکت می کنم اشک در برابر اشک.
و بگذار قلبها و چشمانمان مانند جنگ داخلی،
با اشک کور باش و غم و اندوه را بشکن.

پدر:
تو که به شدت در برابر من مقاومت کردی
طلاهایت را اگر طلا داری به من بده:
زیرا من آن را با صد ضربه خریده ام.
اما بگذارید ببینم: آیا این چهره دشمن ماست؟
آه، نه، نه، نه، تنها پسر من است!
آه، پسر، اگر زندگی در تو باقی بماند،
چشمت را پرت کن! ببین، ببین چه بارانی می آید،
وزیده شده با طوفان بادی قلبم،
به قول تو که چشم و قلبم را می کشد!
خدایا حیف این دوران بدبخت!
چه تدبیرهایی، چگونه سقوط کرد، چه قصابی،
اشتباه، شورش و غیرطبیعی،
این نزاع مرگبار روزانه به وجود می آید!
ای پسر، پدرت زود به تو زندگی داد،
و خیلی دیر زندگیت را از دست دادی!

شاه هنری ششم:
وای بالاتر از وای! غم بیشتر از غم معمولی!
ای کاش مرگ من این اعمال ظالمانه باقی می ماند!
ای حیف، حیف، بهشت لطیف، حیف!
گل سرخ و سفید روی صورتش است،
رنگ های مرگبار خانه های تلاش ما:
خون بنفش او به خوبی شبیه است.
دیگری گونه های رنگ پریده اش، به فکر فرو می رود و می گوید:
یکی از گل رز را پژمرده کنید و بگذارید دیگری شکوفا شود.
اگر مبارزه کنی، هزار جان باید پژمرده شود.

فرزند پسر:
چگونه مادرم برای مرگ پدر
با من همراه شو و راضی نباش!

پدر:
چگونه همسرم برای ذبح پسرم
دریای اشک بریز و راضی نباش!

شاه هنری ششم:
چگونه کشور برای این شانس بد
پادشاه را اشتباه فکر کن و راضی نباش!

فرزند پسر:
آیا تا به حال پسر اینقدر مورد غم مرگ پدر بوده است؟

پدر:
آیا تا به حال پدر پسرش را اینقدر ناله کرده است؟

شاه هنری ششم:
آیا تا به حال پادشاه اینقدر از مصیبت رعایا غمگین بوده است؟
اندوه تو بسیار است. مال من ده برابر

فرزند پسر:
من تو را از این رو تحمل خواهم کرد، جایی که بتوانم اشک بریزم.

پدر:
این بازوهای من ورقه پیچ در پیچ تو خواهد بود.
قلب من، پسر نازنین، مقبره تو خواهد بود،
زیرا از قلب من تصویر تو نخواهد رفت.
سینه آه من زنگ تشییع جنازه تو خواهد بود.
و پدرت خیلی بداخلاق خواهد بود،
حتی برای از دست دادن تو، دیگر نداشتن،
همانطور که پریام برای همه پسران دلیر او بود.
از این رو من تو را تحمل خواهم کرد. و اجازه دهید با این اراده مبارزه کنند،
زیرا من در جایی که نباید بکشم قتل کردم.

شاه هنری ششم:
مردان غمگین، بسیار غرق در مراقبت،
اینجا پادشاهی افتضاحتر از تو نشسته است.

شاهزاده ادوارد:
پرواز کن، پدر، پرواز کن! زیرا همه دوستانت فرار کرده اند،
و وارویک مانند یک گاو نر خشمگین می شود:
دور! زیرا مرگ ما را در تعقیب نگه می دارد.

ملکه مارگارت:
تو را سوار کن، سرورم. به سمت پست Berwick Amain:
ادوارد و ریچارد، مانند پرانتزی از سگ های تازی
با دیدن خرگوش پرنده ترسناک،
با چشمانی آتشین که برای خشم بسیار برق می زند،
و فولاد خون آلود در دستان خشمگین آنها گرفته شده است،
پشت ما هستند و بنابراین از این رو amain.

اکستر:
دور! زیرا انتقام با آنها همراه می شود:
نه، بمان تا توهین نکنی، سرعت کن
وگرنه بعد از آن بیایید: من قبلاً خواهم رفت.

شاه هنری ششم:
نه، من را با خودت ببر، اکستر خوب:
نه اینکه از ماندن میترسم، بلکه عاشق رفتن هستم
آنچه ملکه قصد دارد. رو به جلو؛ دور!
3 پادشاه هنری ششم

کلیفورد:
اینجا شمع من را می سوزاند. آه، اینجا می میرد،
که تا زمانی که ادامه داشت، به پادشاه هنری نور داد.
ای لنکستر، من از سرنگونی تو می ترسم
بیشتر از جدا شدن جسمم با روحم!
عشق و ترس من بسیاری از دوستان را به تو چسباند.
و حالا می‌افتم، ترکیب سخت تو ذوب می‌شود.
آسیب رساندن به هانری، تقویت یورک بدغرور،
مردم عادی مانند مگس تابستانی ازدحام می کنند.
و پشه ها جز به سوی خورشید به کجا پرواز می کنند؟
و حالا چه کسی جز دشمنان هنری می درخشد؟
ای فیبوس، آیا هرگز رضایت ندادی؟
که فایتون باید اسب های آتشین تو را چک کند،
ماشین در حال سوختن تو هرگز زمین را نسوخته بود!
و، هنری، آیا آنطور که پادشاهان باید تحت تأثیر قرار می‌دادی،
یا همانطور که پدرت و پدرش کردند،
هیچ زمینه ای برای خانه یورک قائل نیستیم،
آنها هرگز مانند مگس های تابستانی رشد نکرده بودند.
من و ده هزار در این قلمرو بخت برگشته
هیچ بیوه سوگواری برای مرگ ما باقی نگذاشته بود.
و تو امروز صندلی خود را در آرامش نگه داشتی.
چرا علف های هرز را دوست دارد جز هوای لطیف؟
و چه چیزی دزدان را جسور اما نرمش بیش از حد می کند؟
بی چکمه دعوا است، و زخم من بی درمان است.
نه راهی برای پرواز، نه قدرتی برای نگه داشتن پرواز:
دشمن بی رحم است و ترحم نخواهد کرد.
زیرا به دست آنها من سزاوار هیچ ترحمی نیستم.
هوا به زخم های مرگبار من نفوذ کرده است
و رگبار زیاد خون مرا بیهوش می کند.
بیا یورک و ریچارد، وارویک و بقیه.
سینه‌های پدرت را زدم، سینه‌ام را شکافتم.

ادوارد:
حالا ما نفس بکشیم، اربابان: بخت خوب به ما دستور می دهد که مکث کنیم،
و اخم های جنگ را با نگاه های مسالمت آمیز صاف کن.
برخی از سربازان ملکه خونین را تعقیب می کنند،
این باعث آرامش هنری شد، اگرچه او یک پادشاه بود،
همانطور که یک بادبان پر از تندباد ناراحت کننده است،
به آرگوسی فرمان دهید تا امواج را مهار کند.
اما فکر می کنید، لردها، کلیفورد با آنها فرار کرد؟

وارویک:
نه، غیرممکن است که او باید فرار کند،
زیرا، هر چند در مقابل چهره او کلمات را به زبان می‌آورم
برادرت ریچارد او را برای قبر علامت گذاری کرد:
و هر کجا که باشد، مطمئناً مرده است.

ادوارد:
روح کیست که مرخصی سنگین او را می گیرد؟

ریچارد:
ناله ای مرگبار، مثل رفتن مرگ و زندگی.

ادوارد:
ببینید کیست: و حالا نبرد به پایان رسیده است،
اگر دوست یا دشمن، اجازه دهید به آرامی از او استفاده شود.

ریچارد:
آن عذاب رحمت را برای تیس کلیفورد لغو کن.
چه کسی راضی نبود که او شاخه را لوپ کرد
در کندن روتلند وقتی برگ هایش بیرون می آید،
اما چاقوی قتل او را ریشه کن کنید
از آنجا که آن اسپری لطیف به طرز شیرینی ظاهر شد،
منظورم پدر شاهزاده ما، دوک یورک است.

وارویک:
از دروازه‌های یورک از سر پایین بیاورید،
سر پدرت که کلیفورد آنجا گذاشت.
به جای آن اجازه دهید این اتاق را تامین کند:
اندازه گیری برای اندازه گیری باید پاسخ داده شود.

ادوارد:
آن جغد کشنده را به خانه ما بیاور،
که چیزی جز مرگ برای ما و ما نخواند:
اکنون مرگ صدای تهدیدآمیز بد او را متوقف خواهد کرد،
و زبان بد او دیگر سخن نخواهد گفت.

وارویک:
من فکر می کنم درک او از بین رفته است.
صحبت کن، کلیفورد، آیا می دانی چه کسی با تو صحبت می کند؟
مرگ ابری تیره بر پرتوهای زندگی او سایه افکنده است،
و او ما را نه می بیند و نه می شنود که ما چه می گوییم.

ریچارد:
اوه، آیا او این کار را می کرد! و شاید او چنین کند:
این جز سیاست او برای جعل است،
زیرا از این گونه طعنه های تلخ دوری می کرد
که در وقت مرگ به پدر ما داد.

جورج:
اگر چنین است، شما فکر می کنید، او را با کلمات مشتاق آزار دهید.

ریچارد:
کلیفورد، رحمت بطلب و هیچ لطفی دریافت نکن.

ادوارد:
کلیفورد، در توبه بی چکمه توبه کنید.

وارویک:
کلیفورد، برای اشتباهاتت بهانه بیاور.

جورج:
در حالی که ما برای عیب های تو شکنجه هایی می اندیشیم.

ریچارد:
تو یورک را دوست داشتی و من پسر یورک هستم.

ادوارد:
تو روتلند را ترحم کردی. من به تو رحم خواهم کرد.

جورج:
کاپیتان مارگارت کجاست که حالا شما را حصار بکشد؟

وارویک:
آنها تو را مسخره می کنند، کلیفورد: قسم بخور همانطور که می خواستی.

ریچارد:
چی، نه سوگند؟ نه، پس دنیا سخت می شود
وقتی کلیفورد نمی تواند از دوستانش قسم بخورد.
من می دانم که او مرده است. و به جانم
اگر این دست راست دو ساعت زندگی را می خرید،
که من در کل علیرغم اینکه ممکن است به او حمله کنم،
این دست باید آن را ریز کند، و با
صدور خون
خفه کن شرور که تشنگی بی پایانش است
یورک و روتلند جوان نتوانستند راضی کنند.

وارویک:
آه، اما او مرده است: با سر خائن،
و آن را در جایی که پدرت ایستاده است عقب ببر.
و اکنون با راهپیمایی پیروزمندانه به لندن،
برای تاج گذاری به عنوان پادشاه سلطنتی انگلستان:
وارویک از کجا دریا را به فرانسه خواهد برد،
و از لیدی بونا ملکه خود را بخواهید:
پس باید هر دو این سرزمین را با هم بچرخانی.
و با داشتن دوست فرانسه، ترسی نخواهید داشت
دشمن پراکنده ای که امیدوار است دوباره بلند شود.
زیرا اگرچه آنها نمی توانند تا حد زیادی صدمه بزنند،
با این حال، نگاه کنید که آنها وزوز کنند تا گوش های شما را آزار دهند.
اول تاج گذاری را خواهم دید.
و سپس به بریتانی از دریا عبور خواهم کرد،
برای انجام این ازدواج، پس آن را لطفا پروردگار من.

ادوارد:
حتی همانطور که تو می خواهی، وارویک نازنین، بگذار چنین باشد.
زیرا در شانه تو صندلی خود را می سازم،
و هرگز آن کار را بر عهده نخواهم گرفت
در جایی که نصیحت و رضایت تو ناخواسته است.
ریچارد، من تو را دوک گلاستر خواهم ساخت،
و جورج، از کلارنس: وارویک، مانند خودمان،
باید هر طور که او می خواهد انجام دهد و خنثی کند.

ریچارد:
بگذار دوک کلارنس، جورج گلاستر باشم.
زیرا دوکده گلاستر بسیار شوم است.

وارویک:
توت، این یک مشاهده احمقانه است:
ریچارد، دوک گلاستر باشد. اکنون به لندن،
برای دیدن این افتخارات در اختیار.
3 پادشاه هنری ششم

دروازه بان اول:
زیر این ترمز ضخیم ما خود را کفن خواهیم کرد.
زیرا آهو از طریق این خشکسالی خواهد آمد.
و در این پنهان ما موضع خود را خواهیم داد،
از بین بردن اصلی همه آهوها.

دروازه بان دوم:
من بالای تپه خواهم ماند، تا هر دو تیراندازی کنند.

دروازه بان اول:
این نمی تواند باشد. سر و صدای کمان صلیب تو
گله را می ترساند، و بنابراین شلیک من گم می شود.
در اینجا ما هر دو ایستاده ایم و بهترین هدف را داریم:
و چون زمان خسته کننده به نظر نمی رسد،
من به تو خواهم گفت که در یک روز چه بر سرم آمده است
در این خود مکانی که اکنون به معنای ایستادن است.

دروازه بان دوم:
اینجا مردی می آید؛ بیایید بمانیم تا او گذشته باشد

شاه هنری ششم:
من اهل اسکاتلند هستم، حتی از عشق خالص،
با دید آرزومندم به سرزمین خودم سلام کنم.
نه، هری، هری، سرزمین تو نیست.
جای تو پر شده، عصایت از تو سلب شده است،
مرهم تو با آن مسح شدی:
اکنون هیچ زانوی خمیده ای تو را سزار صدا نمی کند،
هیچ خواستگار فروتنی فشار نمی آورد که به حق صحبت کند،
نه، مردی برای جبران تو نمی آید.
زیرا چگونه می توانم به آنها کمک کنم و نه به خودم؟

دروازه بان اول:
آه، اینجا یک آهو است که پوستش حقوق نگهبان است:
این پادشاه قوندام است. بیایید او را تصاحب کنیم

شاه هنری ششم:
بگذار تو را در آغوش بگیرم، بدبختی ترش،
زیرا خردمندان می گویند این عاقلانه ترین راه است.

دروازه بان دوم:
چرا معطل می کنیم؟ اجازه دهید دست روی او بگذاریم.

دروازه بان اول:
مدتی تحمل کن؛ کمی بیشتر خواهیم شنید

شاه هنری ششم:
ملکه و پسرم برای کمک به فرانسه رفته اند.
و همانطور که می‌شنوم، فرمانده بزرگ وارویک
آنجا رفته است، تا هوس خواهر پادشاه فرانسه کند
به همسر برای ادوارد: اگر این خبر درست باشد،
بیچاره ملکه و پسر، زحمات شما از دست رفته است.
زیرا وارویک یک سخنور ظریف است،
و لوئیس یک شاهزاده به زودی با کلمات تکان دهنده پیروز شد.
با این حساب، مارگارت ممکن است او را به دست آورد.
برای اینکه او زنی است که باید برایش بسیار دلسوزی کرد:
آه های او باتری در سینه اش می سازد.
اشک‌های او در قلب مرمری فرو می‌روند.
ببر تا زمانی که سوگواری می کند ملایم خواهد بود.
و نرون آلوده به ندامت خواهد شد،
برای شنیدن و دیدن غم هایش، اشک های درخشانش.
بله، اما او آمده است تا التماس کند، وارویک برای دادن.
او، در سمت چپ خود، هوس کمک برای هنری،
او در سمت راست خود از همسری برای ادوارد درخواست می کند.
او گریه می‌کند و می‌گوید که هنری او عزل شده است.
او لبخند می زند و می گوید ادواردش نصب شده است.
که او، بدبخت بیچاره، برای غم و اندوه دیگر نمی تواند صحبت کند.
در حالی که وارویک عنوان خود را می گوید، اشتباه را صاف می کند،
استنباط استدلال های قدرت قدرتمند،
و در پایان پادشاه را از او می برد،
با قول خواهرش و چه چیز دیگری
برای تقویت و حمایت از جایگاه پادشاه ادوارد.
ای مارگارت، چنین خواهد شد. و تو ای جان بیچاره
پس رها می‌شوی، همان‌طور که مایوس شدی!

دروازه بان دوم:
بگو تو چی هستی که درباره پادشاهان و ملکه ها صحبت می کنی؟

شاه هنری ششم:
بیشتر از آنچه به نظر می‌رسم، و کمتر از آنچه که به دنیا آمده‌ام:
یک مرد حداقل، برای کمتر من نباید باشد.
و مردم ممکن است از پادشاهان صحبت کنند، و چرا من نه؟

دروازه بان دوم:
بله، اما تو طوری صحبت می کنی که انگار یک پادشاه هستی.

شاه هنری ششم:
چرا، پس من در ذهن دارم. و بس است

دروازه بان دوم:
اما اگر پادشاه باشی تاجت کجاست؟

شاه هنری ششم:
تاج من در قلب من است، نه بر سرم.
با الماس و سنگ های هندی تزئین نشده است،
نه دیده شدن: تاج من محتوا نامیده می شود:
تاجی است که به ندرت پادشاهان از آن لذت می برند.

دروازه بان دوم:
خوب، اگر شما یک پادشاه با محتوا هستید،
محتوای تاج شما و شما باید راضی باشید
برای همراهی با ما؛ زیرا همانطور که فکر می کنیم،
تو پادشاهی هستی که پادشاه ادوارد عزل کرده است.
و ما رعایای او بیعت کردیم
شما را به عنوان دشمن خود دستگیر خواهد کرد.

شاه هنری ششم:
اما آیا هرگز قسم نخوردی و عهد خود را شکستی؟

دروازه بان دوم:
نه، هرگز چنین سوگند. و نه در حال حاضر.

شاه هنری ششم:
زمانی که من پادشاه انگلستان بودم کجا ساکن بودید؟

دروازه بان دوم:
اینجا در این کشور، جایی که ما اکنون در آن باقی مانده ایم.

شاه هنری ششم:
من در نه ماهگی مسح پادشاه شدم.
پدرم و پدربزرگم پادشاه بودند،
و شما برای من سوگند یاد شده اید:
و به من بگو پس آیا عهد خود را نشنیدی؟

دروازه بان اول:
خیر؛
زیرا ما رعیت بودیم اما در زمانی که تو پادشاه بودی.

شاه هنری ششم:
چرا، من مرده ام؟ آیا من یک مرد نفس نمی کشم؟
آه، مردان ساده، شما نمی دانید چه قسم می خورید!
نگاه کن، در حالی که این پر را از صورتم می دم،
و همانطور که هوا دوباره آن را به سمت من می دمد،
اطاعت با باد خود وقتی می وزم،
و هنگام وزش به دیگری تسلیم شدن،
همیشه توسط تندباد بزرگتر فرمان داده می شود.
این سبکی شما مردان عادی است.
اما عهد خود را نشکنید. بخاطر اون گناه
التماس ملایم من شما را مقصر نخواهد کرد.
هر جا می خواهید بروید، به پادشاه دستور داده خواهد شد.
و شما پادشاه باشید، فرمان دهید، و من اطاعت خواهم کرد.

دروازه بان اول:
ما رعیت واقعی پادشاه، شاه ادوارد هستیم.

شاه هنری ششم:
پس آیا دوباره به سمت هنری می روید،
اگر او به عنوان پادشاه ادوارد نشسته بود.

دروازه بان اول:
ما به نام خدا و به نام پادشاه به شما تکلیف می کنیم
تا با ما نزد افسران برود.

شاه هنری ششم:
به نام خدا، سرب. نام پادشاه شما اطاعت شود:
و آنچه خدا بخواهد، پادشاه شما را به انجام برساند.
و هر چه او بخواهد، فروتنانه تسلیم آن می شوم.
3 پادشاه هنری ششم

شاه ادوارد چهارم:
برادر گلاستر، در مزرعه سنت آلبان
شوهر این خانم، سر ریچارد گری، کشته شد،
زمین های او سپس توسط فاتح تصرف شد:
او اکنون خواستار تصرف آن زمین ها است.
که ما در عدالت نمی توانیم آن را به خوبی انکار کنیم،
چون در نزاع خانه یورک
آن آقا شایسته جان خود را از دست داد.

گلوستر:
اعلیحضرت به خوبی عمل خواهد کرد که کت و شلوار او را بپذیری.
انکار او مایه شرمساری بود.

شاه ادوارد چهارم:
کمتر نبود. اما من یک مکث خواهم کرد.

گلوستر:

کلارنس:

گلوستر:

شاه ادوارد چهارم:
بیوه، ما کت و شلوار شما را در نظر خواهیم گرفت.
و یک وقت دیگر بیایید تا ذهنمان را بشناسیم.

لیدی گری:
خدای مهربان، من نمی توانم به تاخیر بیاندازم:
باشد که از اعلیحضرت خشنود باشد که اکنون مرا حل و فصل کنید.
و آن چه تو راضی است مرا راضی کند.

گلوستر:

کلارنس:

گلوستر:

شاه ادوارد چهارم:
چند فرزند داری بیوه؟ به من بگو.

کلارنس:

گلوستر:

لیدی گری:
سه، بخشنده ترین پروردگار من.

گلوستر:

شاه ادوارد چهارم:
حیف شد که زمین های پدرشان را از دست بدهند.

لیدی گری:
رقت بار باش، از پروردگار بترس، و آن را عطا کن.

شاه ادوارد چهارم:
اربابان، به ما مرخصی دهید: من هوش این بیوه را امتحان خواهم کرد.

گلوستر:

شاه ادوارد چهارم:
حالا به من بگویید خانم شما بچه هایتان را دوست دارید؟

لیدی گری:
آه، پر است به همان اندازه که خودم را دوست دارم.

شاه ادوارد چهارم:
و آیا کار زیادی برای انجام کارهای خوب انجام نمی دهید؟

لیدی گری:
برای اینکه آنها را خوب کنم، آسیبی را تحمل می کنم.

شاه ادوارد چهارم:
پس زمین های شوهرت را بگیر تا به آنها خیر بدهی.

لیدی گری:
بنابراین من به حضور عظمت شما رسیدم.

شاه ادوارد چهارم:
من به شما می گویم که این زمین ها چگونه باید بدست آید.

لیدی گری:
پس مرا به خدمت اعلیحضرت ببندید.

شاه ادوارد چهارم:
اگر به آنها خدمت کنم چه خدمتی به من خواهی کرد؟

لیدی گری:
آنچه شما دستور می دهید، در من است که انجام دهم.

شاه ادوارد چهارم:
اما شما استثناهایی را برای نعمت من در نظر خواهید گرفت.

لیدی گری:
نه، پروردگار مهربان، جز اینکه نمی توانم این کار را انجام دهم.

شاه ادوارد چهارم:
بله، اما شما می توانید آنچه را که من می خواهم انجام دهید.

لیدی گری:
چرا، پس من آنچه را که لطف تو دستور می دهد انجام خواهم داد.

گلوستر:

کلارنس:

لیدی گری:
چرا مولای من را متوقف می کند، آیا تکلیف خود را نشنوم؟

شاه ادوارد چهارم:
یک کار آسان؛ این جز دوست داشتن یک پادشاه است.

لیدی گری:
این به زودی اجرا می شود، زیرا من یک سوژه هستم.

شاه ادوارد چهارم:
پس چرا زمین های شوهرت را مجانی به تو می دهم.

لیدی گری:
با هزاران تشکر مرخصی میگیرم.

گلوستر:

شاه ادوارد چهارم:
اما بمان، منظورم ثمره عشق است.

لیدی گری:
منظورم ثمره عشق است، جنایت عاشقانه من.

شاه ادوارد چهارم:
بله، اما، من از من می ترسم، به معنای دیگری.
چه عشقی، فکر می کنی، من اینقدر شکایت می کنم تا بگیرم؟

لیدی گری:
عشق من تا مرگ، سپاس فروتنانه من، دعای من.
عشقی که فضیلت التماس می کند و فضیلت عطا می کند.

شاه ادوارد چهارم:
نه، منظورم چنین عشقی نبود.

لیدی گری:
چرا، پس منظورت آنطور که من فکر می کردم نیست.

شاه ادوارد چهارم:
اما اکنون ممکن است تا حدودی ذهن من را درک کنید.

لیدی گری:
ذهن من هرگز آنچه را که درک می کنم به من نمی دهد
اگر هدفم درست باشد، عالیجناب شما را هدف می گیرد.

شاه ادوارد چهارم:
برای اینکه به تو بگویم، هدفم این است که با تو دراز بکشم.

لیدی گری:
به طور واضح به شما بگویم، ترجیح می دادم در زندان دراز بکشم.

شاه ادوارد چهارم:
چرا، پس زمین های شوهرت را نخواهی داشت.

لیدی گری:
چرا، پس صداقت من مهریه من خواهد بود.
زیرا با این ضرر من آنها را نخواهم خرید.

شاه ادوارد چهارم:
در آنجا به فرزندانت سخت ستم می کنی.

لیدی گری:
در اینجا اعلیحضرت به من و آنها ظلم می کنند.
اما، پروردگار توانا، این تمایل شاد
با غم کت و شلوار من مطابقت ندارد:
لطفاً مرا یا با "آی" یا "نه" اخراج کنید.

شاه ادوارد چهارم:
ای، اگر بخواهی به درخواست من «آی» بگویی.
نه اگر به خواسته من "نه" بگویید.

لیدی گری:
پس نه، سرورم. کت و شلوار من به پایان رسیده است.

گلوستر:

کلارنس:

شاه ادوارد چهارم:

لیدی گری:
گفتن بهتر از انجام دادن است، سرور مهربان من:
من سوژه ای هستم که برای شوخی مناسب است،
اما برای یک حاکمیت بسیار مناسب نیست.

شاه ادوارد چهارم:
بیوه نازنین، سوگند به تو قسم
من بیش از آنچه روحم می خواهد صحبت نمی کنم.
و این است که برای عشقم از تو لذت ببرم.

لیدی گری:
و این بیشتر از چیزی است که به آن تسلیم خواهم شد:
من می دانم که من آنقدر بد هستم که بتوانم ملکه شما باشم،
و در عین حال برای صیغه بودن خیلی خوب است.

شاه ادوارد چهارم:
ای کاویل، بیوه: منظورم ملکه من بود.

لیدی گری:
«لطف تو را اندوهگین خواهد کرد، پسرانم باید تو را پدر صدا کنند.

شاه ادوارد چهارم:
بیشتر از زمانی که دخترانم تو را مادر صدا می کنند.
تو بیوه هستی و چند فرزند داری.
و به مادر خدا قسم من که مجردم
برخی دیگر را داشته باشید: چرا، این یک چیز خوشحال کننده است
برای پسران بسیاری پدر بودن
دیگر جواب نده، زیرا تو ملکه من خواهی بود.

گلوستر:

کلارنس:

شاه ادوارد چهارم:
برادران، می دانید که ما دو نفر چه گپ و گفتی داشته ایم.

گلوستر:
بیوه دوست ندارد، زیرا او بسیار غمگین به نظر می رسد.

شاه ادوارد چهارم:
اگر من با او ازدواج کنم عجیب است.

کلارنس:
به چه کسی، سرور من؟

شاه ادوارد چهارم:
چرا، کلارنس، به خودم.

گلوستر:
این حداقل ده روز تعجب خواهد بود.

کلارنس:
این یک روز بیشتر از یک شگفتی است.

گلوستر:
این شگفتی بسیار زیاد است.

شاه ادوارد چهارم:
خوب، شوخی برادران: من می توانم هر دو را به شما بگویم
کت و شلوار او برای زمین های شوهرش اعطا می شود.

آقازاده:
ارباب مهربان من، هنری دشمن شما گرفته شده است،
و زندانی خود را به دروازه قصر خود آورد.

شاه ادوارد چهارم:
ببینید که او به برج منتقل شود:
و ای برادران، برویم پیش مردی که او را برد،
به سوال از دستگیری او.
بیوه، شما همراه باشید. اربابان، با شرافت از او استفاده کنید.

گلوستر:
آه، ادوارد از زنان شرافتمندانه استفاده خواهد کرد.
آیا او ضایع می شد، مغز، استخوان و همه چیز،
تا از کمرش شاخه امیدی سر نزند
برای عبور از من از زمان طلایی که به دنبالش هستم!
و با این حال، بین میل روح من و من -
عنوان ادوارد شهوتران به خاک سپرده شد--
آیا کلارنس، هنری و پسرش ادوارد جوان هستند،
و همه ی نادیده گان بدنشان،
برای گرفتن اتاق های آنها، قبل از اینکه بتوانم خودم را قرار دهم:
یک پیش فکری سرد برای هدف من!
پس چرا من فقط رویای حاکمیت را می بینم.
مثل کسی که روی دماغه ایستاده است،
و در ساحلی دور جاسوسی می کند که در آن پا می گذارد،
کاش پایش با چشمش مساوی بود
و به دریا می زند که او را از آنجا جدا می کند
می‌گوید، او آن را خشک می‌کند تا راهش را بگیرد:
من هم برای تاج آرزو می کنم که خیلی دور هستم.
و بنابراین من به وسیله ای که مرا از آن باز می دارد سرزنش می کنم.
و بنابراین من می گویم، من علل را قطع می کنم،
با غیرممکن ها چاپلوسی ام می کند.
چشم من خیلی تند است، قلبم بیش از حد می سوزد،
مگر اینکه دست و توان من با آنها برابری کند.
خب، بگو برای ریچارد پادشاهی وجود ندارد.
دنیا چه لذت دیگری می تواند تحمل کند؟
بهشتم را در دامان یک بانو خواهم ساخت
و بدنم را با زیورآلات همجنسگرا بپوشانم،
و خانم های نازنین را با حرف ها و قیافه های من جادوگر کنم.
ای فکر بدبخت! و بعید تر
از به انجام رساندن بیست تاج طلایی!
چرا عشق در شکم مادرم مرا قسم داد:
و چون من نباید به قوانین نرم او بپردازم،
او با مقداری رشوه، طبیعت ضعیف را فاسد کرد،
تا بازویم را مثل درختچه ای پژمرده کوچک کنم.
برای ساختن یک کوه حسادت بر پشتم،
جایی که ناهنجاری می نشیند تا بدن من را مسخره کند.
برای شکل دادن به پاهایم به اندازه نابرابر؛
تا من را در هر قسمتی نامتناسب کند،
مانند هرج و مرج، یا یک خرس ناتوان
که هیچ تاثیری مانند سد ندارد.
و آیا من مردی هستم که باید محبوب شود؟
ای تقصیر هیولا، چنین فکری را در سر می پروراند!
سپس، از آنجایی که این زمین هیچ شادی برای من ندارد،
اما دستور دادن، چک کردن، چنین تحمل کردن
همانطور که از شخص بهتر از خودم،
بهشتم را روی تاج خواهم ساخت
و تا زنده ام به حساب این دنیا جز جهنم،
تا تنه بد شکل من که این سر را تحمل می کند
گرد با تاجی باشکوه به چوب بریزی.
و با این حال من نمی دانم چگونه تاج را بدست بیاورم،
برای بسیاری از زندگی ها بین من و خانه ایستاده است:
و من، مثل کسی که در یک چوب خار گم شده،
که خارها را می شکافد و با خارها اجاره می شود،
راه طلبی و گمراهی از راه;
ندانستن هوای آزاد،
اما سخت تلاش می کنم تا آن را پیدا کنم، -
خودم را عذاب بدهم تا تاج انگلیس را بگیرم:
و خود را از آن عذاب رها خواهم کرد
یا راهم را با تبر خونین بیرون بکش.
چرا، من می توانم لبخند بزنم، و در حالی که لبخند می زنم، آدم بکشم،
و به چیزی که دلم را غمگین می کند، فریاد کن،
و گونه هایم را با اشک مصنوعی خیس کنم
و صورتم را برای همه موقعیت ها قاب بگیر.
من ملوانان بیشتری را غرق خواهم کرد تا پری دریایی.
من بیشتر از ریحان خنده دار را خواهم کشت.
من ناطق را نیز مانند نستور بازی خواهم کرد،
حیله گر تر از آنچه اولیس می توانست فریب دهد،
و مانند یک سینون، یک تروی دیگر را بگیرید.
من می توانم به آفتاب پرست رنگ اضافه کنم،
برای مزایا، اشکال را با Proteus تغییر دهید،
و ماکیاول قاتل را وارد مدرسه کرد.
آیا می توانم این کار را انجام دهم و نمی توانم تاج بگیرم؟
توت، اگر دورتر بود، آن را می‌کشم.
3 پادشاه هنری ششم

شاه لوئیس یازدهم:
ملکه عادل انگلستان، مارگارت شایسته،
با ما بنشین: این مناسب حال تو نیست
و تولد، که باید بایستی در حالی که لوئیس نشسته است.

ملکه مارگارت:
نه، پادشاه توانا فرانسه: اکنون مارگارت
باید بادبان او را بزند و مدتی خدمت را یاد بگیرد
جایی که پادشاهان فرمان می دهند. من بودم، باید اعتراف کنم،
ملکه آلبیون بزرگ در روزهای طلایی سابق:
اما اکنون بدبختی عنوان من را زیر پا گذاشته است،
و با خواری مرا بر زمین گذاشت.
جایی که من باید مانند یک صندلی بر بخت خود بنشینم،
و به صندلی حقیر من خود را تطبیق دهید.

شاه لوئیس یازدهم:
چرا، مثلاً ملکه زیبا، این ناامیدی عمیق از کجا سرچشمه می گیرد؟

ملکه مارگارت:
از چنین علتی که چشمانم را پر از اشک می کند
و زبانم را می بندد، در حالی که قلب غرق در غم است.

شاه لوئیس یازدهم:
هر چه هست، هنوز مثل خودت باش،
و بنشین کنار ما:
گردنت را تسلیم نکن
به یوغ ثروت، اما اجازه دهید ذهن بیهوده خود را
همچنان بر همه بدبختی ها پیروز می شوید.
شفاف باش، ملکه مارگارت، و اندوهت را بگو.
اگر فرانسه بتواند تسکین دهد، باید تسهیل شود.

ملکه مارگارت:
آن کلمات مهربانانه افکار افتاده مرا زنده می کند
و غصه های زبان بسته ام را بگذار تا حرف بزنند.
بنابراین، اکنون برای لوئیس نجیب شناخته شود،
آن هنری، تنها مالک عشق من،
از یک پادشاه تبدیل به یک مرد تبعید شده،
و مجبور به زندگی در اسکاتلند به صورت یک مرده.
در حالی که ادوارد دوک و جاه طلب افتخار می کند
عنوان سلطنتی و صندلی را غصب می کند
از پادشاه قانونی انگلیس مسح شده واقعی.
این دلیلی است که من، مارگارت بیچاره،
با این پسرم، پرنس ادوارد، وارث هنری،
من آمده ام تا کمک عادلانه و حلال تو را طلب کنم.
و اگر ما را ناامید کنی، تمام امیدمان به پایان رسیده است:
اسکاتلند اراده ای برای کمک دارد، اما نمی تواند کمک کند.
مردم ما و همتایان ما هر دو گمراه شده اند،
گنجینه‌های ما را غصب کردند، سربازانمان فراری شدند،
و همانطور که می بینید، خودمان در شرایط سختی هستیم.

شاه لوئیس یازدهم:
ملکه معروف، با صبر طوفان را آرام کن،
در حالی که ما فکر می کنیم وسیله ای برای از بین بردن آن.

ملکه مارگارت:
هر چه بیشتر بمانیم، دشمنمان قوی تر می شود.

شاه لوئیس یازدهم:
هر چه بیشتر بمانم، بیشتر از تو حمایت خواهم کرد.

ملکه مارگارت:
ای، اما بی صبری در انتظار غم واقعی است.
و ببین مولد غم من کجا می آید!

شاه لوئیس یازدهم:
چه چیزی را او با جسارت به حضور ما نزدیک می کند؟

ملکه مارگارت:
ارل وارویک ما، بزرگترین دوست ادوارد.

شاه لوئیس یازدهم:
خوش آمدی، وارویک شجاع! چه چیزی تو را به فرانسه می آورد؟

ملکه مارگارت:
آه، اکنون طوفان دومی شروع می شود که طوفان بلند می شود.
زیرا این اوست که هم باد و هم جزر و مد را به حرکت در می آورد.

وارویک:
از ادوارد شایسته، پادشاه آلبیون،
ارباب و فرمانروای من و دوست نذر تو
می آیم، در مهربانی و عشق بی وفا،
ابتدا به شخص سلطنتی خود درود بفرستید.
و سپس هوس یک رفاقت.
و در آخر، برای تأیید این دوستی
با عقد عقد، اگر ضمانت داری اعطا کنی
آن بانوی نیکوکار، خواهر زیبای تو،
به پادشاه انگلستان در ازدواج قانونی.

ملکه مارگارت:

وارویک:

ملکه مارگارت:
پادشاه لوئیس و لیدی بونا، صحبت من را بشنوید،
قبل از اینکه به وارویک پاسخ دهید. خواسته او
منبعث از عشق صادقانه ادوارد نیست،
اما از فریب ناشی از ضرورت;
زیرا چگونه ستمگران می توانند با خیال راحت بر خانه حکومت کنند،
مگر اینکه در خارج از کشور اتحاد بزرگی را خریداری کنند؟
برای اثبات ظالم بودن او این دلیل کافی است،
که هنری هنوز زنده است، اما آیا او مرده بود،
با این حال، شاهزاده ادوارد، پسر شاه هنری، اینجا ایستاده است.
بنابراین، لوئیس، که با این لیگ و ازدواج نگاه کنید
از خطر و آبروی خود استفاده نکنید.
زیرا اگرچه غاصبان برای مدتی حکومت را تحت تأثیر قرار می دهند،
با این حال بهشت عادل است و زمان خطاها را سرکوب می کند.

وارویک:
مارگارت آسیب دیده!

شاهزاده ادوارد:
و چرا ملکه نه؟

وارویک:
چون پدرت هنری غصب کرد.
و تو شاهزاده ای بیش از او نیستی که ملکه است.

آکسفورد:
سپس وارویک جان بزرگ گانت را از کار انداخت،
که بخش بزرگی از اسپانیا را تحت سلطه خود در آورد.
و بعد از جان گانت، هنری چهارم،
که حکمتش آینه ای بود برای خردمندترین ها.
و بعد از آن شاهزاده خردمند، هنری پنجم،
کسی که با قدرت خود تمام فرانسه را فتح کرد:
از این ها هنری ما به طور خطی فرود می آید.

وارویک:
آکسفورد، چه اتفاقی می افتد، در این گفتمان آرام،
شما نگفتید که هنری ششم چگونه شکست خورده است
تمام آن چیزی که هنری پنجم بدست آورده بود؟
فکر می کند این همتایان فرانسوی باید به آن لبخند بزنند.
اما برای بقیه، شما یک شجره نامه بگویید
از شصت و دو سال؛ یک زمان احمقانه
نسخه ای برای ارزش یک پادشاهی.

آکسفورد:
وارویک، چرا می‌توانی بر خلاف ادعای خود صحبت کنی،
که سی و شش سال از او اطاعت کردی،
و خیانت خود را با رژگونه خیانت نکنی؟

وارویک:
آیا آکسفورد، که همیشه سمت راست را حصار می کرد،
در حال حاضر باکذب با شجره نامه؟
برای شرمندگی! هنری را رها کن و ادوارد را پادشاه صدا کن.

آکسفورد:
او را پادشاه من بنام که عذاب زیانبار اوست
برادر بزرگ من، لرد اوبری ویر،
تا سر حد مرگ انجام شد؟ و بیشتر از اینها پدرم
حتی در سقوط سالهای دلپذیرش،
وقتی طبیعت او را به درگاه مرگ رساند؟
نه، وارویک، نه. در حالی که زندگی این بازو را نگه می دارد،
این بازو خانه لنکستر را نگه می دارد.

وارویک:
و من خانه یورک.

شاه لوئیس یازدهم:
ملکه مارگارت، پرنس ادوارد و آکسفورد،
Vouchsafe، به درخواست ما، به کناری ایستادن،
در حالی که من از کنفرانس بیشتر با وارویک استفاده می کنم.

ملکه مارگارت:
بهشت اجازه می دهد که سخنان وارویک او را جادو نمی کند!

شاه لوئیس یازدهم:
حالا وارویک، حتی با وجدانت به من بگو،
آیا ادوارد پادشاه واقعی شماست؟ چون متنفر بودم
برای پیوند با او که قانونی انتخاب نشده بودند.

وارویک:
من اعتبار و افتخارم را بر آن گرو می گذارم.

شاه لوئیس یازدهم:
اما آیا او از نظر مردم بخشنده است؟

وارویک:
هر چه بیشتر هنری بدبخت بود.

شاه لوئیس یازدهم:
سپس بیشتر، همه ناسازگاری ها کنار گذاشته می شوند،
میزان عشق او را به من بگو
به خواهرمون بونا

وارویک:
چنین به نظر می رسد
همانطور که ممکن است پادشاهی مانند خودش به نظر برسد.
من بارها شنیده ام که او می گوید و فحش می دهد
که این عشق او یک گیاه ابدی بود،
که ریشه در زمین فضیلت ثابت شد،
برگ ها و میوه ها با آفتاب زیبایی نگهداری می شوند،
معاف از حسادت، اما نه از تحقیر،
مگر اینکه لیدی بونا دردش را رها کند.

شاه لوئیس یازدهم:
حالا خواهر، اجازه بده تصمیم قاطعت را بشنویم.

BONA:
بخشش یا انکار شما از آن من خواهد بود:
با این حال من اعتراف می کنم که اغلب امروز،
وقتی شنیدم که از صحرای پادشاهت می گوید
گوش من قضاوت را به آرزو وسوسه کرده است.

شاه لوئیس یازدهم:
سپس، وارویک، بدین ترتیب: خواهر ما مال ادوارد خواهد بود.
و اکنون به زودی مقالاتی ترسیم خواهد شد
دست زدن به اتصالی که پادشاه شما باید بسازد،
که با مهریه او تقابل می شود.
نزدیک شو، ملکه مارگارت، و شاهد باش
آن بونا همسر پادشاه انگلیس خواهد بود.

شاهزاده ادوارد:
به ادوارد، اما نه به پادشاه انگلیس.

ملکه مارگارت:
وارویک فریبکار! دستگاه تو بود
با این اتحاد برای باطل کردن کت و شلوار من:
قبل از آمدن تو، لوئیس دوست هنری بود.

شاه لوئیس یازدهم:
و هنوز با او و مارگارت دوست است:
اما اگر عنوان تاج شما ضعیف باشد،
همانطور که ممکن است با موفقیت خوب ادوارد ظاهر شود،
پس دلیلش این است که آزاد شوم
از کمکی که دیر قول دادم.
با این حال تمام مهربانی را در دست من خواهید داشت
که دارایی شما نیاز دارد و املاک من می تواند نتیجه دهد.

وارویک:
هنری اکنون با آسودگی خاطر در اسکاتلند زندگی می کند.
جایی که هیچ چیز نداشته باشد، چیزی نمی تواند از دست بدهد.
و اما خودت، ملکه ی کوندام ما،
شما پدری دارید که می تواند شما را حفظ کند.
و بهتر از فرانسه او را اذیت می کردی.

ملکه مارگارت:
صلح، وارویک گستاخ و بی شرم، صلح،
راه انداز مغرور و فروکش کننده پادشاهان!
از این رو، تا زمانی که با صحبت ها و اشک هایم،
هر دو پر از حقیقت، من پادشاه لوئیس را می بینم
انتقال حیله گرانه تو و عشق دروغین پروردگارت.
زیرا هر دوی شما پرنده‌ای هستید

شاه لوئیس یازدهم:
وارویک، این پستی است برای ما یا تو.

پست:

آکسفورد:
من آن را به خوبی دوست دارم که ملکه و معشوقه زیبای ما
به اخبار او لبخند می زند، در حالی که وارویک به اخبار او اخم می کند.

شاهزاده ادوارد:
نه، نشان دهید که لوئیس چگونه مهر می زند، زیرا او گزنه شده بود:
امیدوارم همه چیز برای بهترین ها باشد.

شاه لوئیس یازدهم:
وارویک، چه خبر؟ و مال تو، ملکه زیبا؟

ملکه مارگارت:
مال من، مثل اینکه قلبم را پر از شادی های ناامید کنم.

وارویک:
مال من پر از غم و نارضایتی دل.

شاه لوئیس یازدهم:
چی! آیا پادشاه شما با لیدی گری ازدواج کرده است!
و حالا برای تسکین جعل شما و او،
برای من کاغذی می فرستد تا مرا متقاعد کند که صبر کنم؟
آیا این اتحادی است که او به دنبال آن با فرانسه است؟
آیا جرأت می کند که ما را به این شیوه تحقیر کند؟

ملکه مارگارت:
قبلاً به اعلیحضرت گفتم:
این عشق ادوارد و صداقت وارویک را ثابت می کند.

وارویک:
پادشاه لوئیس، من اینجا اعتراض می کنم، در چشم انداز بهشت،
و به امید سعادت بهشتی،
که من از این کار اشتباه ادوارد پاک هستم،
دیگر پادشاه من نیست، زیرا او مرا بی آبرو می کند،
اما بیشتر خودش، اگر می توانست شرمش را ببیند.
آیا من آن را در خانه یورک فراموش کردم
پدرم به مرگ نابهنگام آمد؟
آیا من اجازه دادم که آزاری که به خواهرزاده ام انجام شده است را منتقل کنم؟
آیا من او را با تاج سلطنتی به چوب بستم؟
آیا من هنری را از زادگاهش درست قرار دادم؟
و آیا من در آخر از شرم غمگین هستم؟
خجالت بکش! زیرا کویر من افتخار است:
و برای ترمیم آبروی از دست رفته ام برای او،
من اینجا او را رد می کنم و نزد هنری برمی گردم.
ملکه نجیب من، بگذار کینه های سابق بگذرد،
و از این پس بنده واقعی تو هستم:
من انتقام اشتباه او را از لیدی بونا خواهم گرفت،
و هنری را در ایالت قبلی خود دوباره بکارید.

ملکه مارگارت:
وارویک، این کلمات نفرت من را به عشق تبدیل کرده است.
و من عیب های قدیمی را می بخشم و کاملاً فراموش می کنم،
و خوشحالم که دوست شاه هنری شدی.

وارویک:
خیلی دوستش، آهای، دوست بی وفای او،
اگر شاه لوئیس ضمانت کند که به ما تجهیز کند
با چند گروه از سربازان منتخب،
من متعهد می شوم که آنها را در ساحل خود فرود بیاورم
و ظالم را با جنگ از کرسی خود بیرون کن.
«این نیست که عروس تازه‌ساخته‌اش او را یاری کند:
و در مورد کلارنس، همانطور که نامه های من به من می گویند،
او اکنون به احتمال زیاد از او سقوط خواهد کرد،
برای تطبیق بیشتر با شهوت بیهوده تا شرافت،
یا برای قدرت و امنیت کشورمان.

BONA:
برادر عزیز، بونا چگونه انتقام خواهد گرفت
اما با کمک تو به این ملکه مضطرب؟

ملکه مارگارت:
شاهزاده معروف، هنری فقیر چگونه زندگی خواهد کرد،
مگر اینکه او را از ناامیدی کثیف نجات دهید؟

BONA:
دعوای من و این ملکه انگلیسی یکی است.

وارویک:
و مال من، بانوی زیبا، بونا، به شما ملحق می شود.

شاه لوئیس یازدهم:
و مال من با او، تو، و مارگارت.
بنابراین در نهایت من قاطعانه تصمیم گرفتم
شما باید کمک داشته باشید.

ملکه مارگارت:
اجازه دهید یکباره از همه تشکر کنم.

شاه لوئیس یازدهم:
سپس، پیام رسان انگلستان، در پست برگردید،
و به ادوارد دروغین بگو، پادشاه فرضی تو،
که لوئیس فرانسه در حال فرستادن ماسک ها است
برای شادی با او و عروس جدیدش:
تو گذشته را می بینی، از پادشاهت بترس.

BONA:
به او بگو، به امید اینکه به زودی بیوه شده است،
من به خاطر او گلدسته بید را می پوشم.

ملکه مارگارت:
به او بگو علف های هرز عزاداری من کنار گذاشته شده است
و من حاضرم زره بپوشم.

وارویک:
از من به او بگو که او به من بد کرده است،
و بنابراین من تاج گذاری او را تا دیری نپایید.
پاداش تو هست: برو.

شاه لوئیس یازدهم:
اما، وارویک،
تو و آکسفورد با پنج هزار مرد
باید از دریاها بگذرد و نبرد ادوارد دروغین را پیشنهاد کند.
و به مناسبت، این ملکه نجیب
و شاهزاده با ذخایر تازه دنبال خواهد شد.
با این حال، اگر بری، اما یک شک به من پاسخ بده،
ما چه تعهدی از وفاداری استوار تو داریم؟

وارویک:
این وفاداری همیشگی من را تضمین می کند،
که اگر ملکه ما و این شاهزاده جوان موافق باشند،
من به دختر بزرگم و شادی ام خواهم پیوست
به او فوراً در گروههای ازدواج مقدس.

ملکه مارگارت:
بله، موافقم، و از حرکت شما متشکرم.
پسر ادوارد، او منصف و با فضیلت است،
پس درنگ نکن، دستت را به وارویک بده.
و با دست تو ایمانت برگشت ناپذیر
که فقط دختر وارویک مال تو خواهد بود.

شاهزاده ادوارد:
بله، من او را می پذیرم، زیرا او سزاوار آن است.
و در اینجا، برای عهد و عهد، دستم را می دهم.

شاه لوئیس یازدهم:
حالا چرا بمونیم؟ این سربازان باید گرفته شوند،
و تو، لرد بوربن، دریاسالار عالی ما،
باید آنها را با ناوگان سلطنتی خود منتقل کنیم.
دلم می خواهد تا ادوارد در اثر بدبختی جنگ سقوط کند،
برای تمسخر ازدواج با یک زن فرانسوی.

وارویک:
من از ادوارد به عنوان سفیر آمدم،
اما من به دشمن قسم خورده و فانی او برمی گردم:
موضوع ازدواج اتهامی بود که او به من داد،
اما جنگ هولناک به خواسته او پاسخ خواهد داد.
آیا او جز من کسی دیگری نداشت که بیات بسازد؟
پس هیچکس جز من شوخی او را به اندوه تبدیل نمی کند.
من رئیسی بودم که او را به تاج رساندم،
و من رئیس خواهم بود که دوباره او را پایین بیاورم:
نه اینکه من برای بدبختی هنری متاسفم،
اما از تمسخر ادوارد انتقام بگیرید.
3 پادشاه هنری ششم

گلوستر:
حالا به من بگو برادر کلارنس، نظرت چیست؟
از این ازدواج جدید با لیدی گری؟
آیا برادر ما انتخاب شایسته ای نداشته است؟

کلارنس:
افسوس، می دانید، از اینجا به فرانسه دور است.
چطور می‌توانست بماند تا وارویک بازگردد؟

سامرست:
ای سروران من، از این سخنان خودداری کنید. اینجا پادشاه می آید

گلوستر:
و عروس خوش انتخابش.

کلارنس:
فکر می کنم به وضوح به او بگویم.

شاه ادوارد چهارم:
حالا، برادر کلارنس، انتخاب ما چقدر شبیه توست،
این که به عنوان نیمی از نارضایتی متفکر ایستاده ای؟

کلارنس:
و همچنین لوئیس فرانسوی، یا ارل وارویک،
که از نظر شجاعت و قضاوت بسیار ضعیف هستند
که آنها از سوء استفاده ما توهین نخواهند کرد.

شاه ادوارد چهارم:
فرض کنید آنها بدون دلیل توهین می کنند،
آنها فقط لوئیس و وارویک هستند: من ادوارد هستم،
پادشاه شما و وارویک، و باید اراده من را داشته باشید.

گلوستر:
و اراده تو را خواهد داشت، زیرا پادشاه ما:
با این حال ازدواج عجولانه به ندرت نتیجه خوبی دارد.

شاه ادوارد چهارم:
آره، برادر ریچارد، تو هم توهین شده ای؟

گلوستر:
نه من:
نه
کسی که خدا به هم پیوسته است. ay، و حیف شد
برای جدا کردن آنها که یوغ به خوبی با هم.

شاه ادوارد چهارم:
تمسخرها و بدپسندی هایتان را کنار بگذارید،
دلیلی به من بگو چرا لیدی گری
نباید همسرم و ملکه انگلیس شود.
و شما نیز سامرست و مونتاگ،
آزادانه آنچه را که فکر می کنید بیان کنید.

کلارنس:
پس این نظر من است: آن پادشاه لوئیس
برای تمسخر او دشمن شما می شود
درباره ازدواج بانو بونا.

گلوستر:
و وارویک، کاری را انجام می دهد که شما مسئول آن هستید،
اکنون با این ازدواج جدید آبروریزی شده است.

شاه ادوارد چهارم:
چه می شود اگر لوئیس و وارویک هر دو راضی شوند
با چنین اختراعی که من می توانم ابداع کنم؟

مونتاژ:
با این حال، پیوستن به فرانسه در چنین اتحادی
آیا بیشتر این مشترک المنافع ما را تقویت می کرد
در برابر طوفان‌های خارجی بیشتر از ازدواج‌های خانگی.

هاستینگ ها:
چرا، مونتاگ خودش را نمی داند
انگلستان امن است، اگر در درون خودش درست باشد؟

مونتاژ:
اما امن تر از زمانی که با فرانسه برگشت.

هاستینگ ها:
استفاده از فرانسه بهتر از اعتماد به فرانسه است:
بیایید با خدا و با دریاها بازگردیم
آن را به حصاری تسخیرناپذیر بخشیده است،
و با کمک آنها فقط از خود دفاع کنیم.
امنیت ما در آنها و در خود ما نهفته است.

کلارنس:
لرد هستینگز شایسته این یک سخنرانی است
داشتن وارث لرد هانگرفورد.

شاه ادوارد چهارم:
آه، از آن چه؟ این خواست و اراده من بود.
و برای این یک بار اراده من برای قانون خواهد بود.

گلوستر:
و با این حال فکر می کند که لطف شما خوب عمل نکرده است،
برای دادن وارث و دختر لرد اسکیلز
به برادر عروس مهربونت
او بهتر است با من یا کلارنس هماهنگ می شد:
اما در عروست برادری را دفن می کنی.

کلارنس:
وگرنه وارث را نمی بخشید
از لرد بونویل در مورد پسر همسر جدیدت،
و برادرانت را رها کن تا با سرعت به جای دیگری بروند.

شاه ادوارد چهارم:
افسوس، کلارنس بیچاره! آیا برای همسر است
این که تو ناراضی هستی؟ من تو را فراهم می کنم.

کلارنس:
در انتخاب خود، قضاوت خود را نشان می دهید،
چه کم عمقی، تو به من مرخصی می دهی
برای بازی کردن دلال از طرف خودم.
و برای این منظور به زودی قصد دارم شما را ترک کنم.

شاه ادوارد چهارم:
مرا رها کن یا درنگ کن، ادوارد پادشاه خواهد شد،
و به وصیت برادرش گره نخورد.

ملکه الیزابت:
ارباب من، قبل از اینکه اعلیحضرت را خشنود کند
برای اینکه وضعیتم را به عنوان ملکه برسانم،
درست است، و همه باید اعتراف کنید
اینکه من از اصل و نسب حقیر نبودم.
و پست تر از خودم ثروتی مشابه داشته ام.
اما همانطور که این عنوان به من و من افتخار می کند،
پس بیزاری تو، که من از او راضی خواهم بود،
شادی هایم را با خطر و غم پوشانده است.

شاه ادوارد چهارم:
عشق من، از اخم‌های حنایی خودداری کن:
چه خطری یا چه غمی ممکن است گریبان تو را بگیرد
تا زمانی که ادوارد دوست همیشگی توست،
و حاکم واقعی آنها، که آنها باید از او اطاعت کنند؟
نه، از او اطاعت کنند و تو را نیز دوست بدارند.
مگر اینکه آنها به دنبال نفرت از دست من باشند.
که اگر انجام دهند، تو را در امان خواهم داشت،
و آنها انتقام خشم من را احساس خواهند کرد.

گلوستر:

شاه ادوارد چهارم:
حالا پیام رسان چه نامه هایی یا چه خبری
از فرانسه؟

پست:
جانشین من، بدون نامه. و چند کلمه،
اما مانند من، بدون عفو خاص شما،
جرات ارتباط نداشته باش

شاه ادوارد چهارم:
برو، ما تو را میبخشیم: پس به طور خلاصه،
حرف هایشان را تا جایی که می توانید حدس بزنید به من بگویید.
چه پاسخی باعث می شود که شاه لوئیس به نامه های ما پاسخ دهد؟

پست:
در هنگام خروج، این سخنان او بود:
برو به ادوارد دروغین بگو، پادشاه فرضی تو،
که لوئیس فرانسه در حال فرستادن ماسک ها است
برای شادی با او و عروس جدیدش.'

شاه ادوارد چهارم:
آیا لوئیس اینقدر شجاع است؟ فکر می کند من را هنری می کند.
اما لیدی بونا به ازدواج من چه گفت؟

پست:
اینها کلمات او بود که با تحقیر دیوانه وار بیان می شد:
به او بگو، به امید اینکه به زودی بیوه شده است،
من به خاطر او گلدسته بید را خواهم پوشید.

شاه ادوارد چهارم:
من او را سرزنش نمی کنم، او می تواند کمتر بگوید.
او اشتباه کرده بود. اما ملکه هنری چه گفت؟
زیرا من شنیده ام که او در آنجا بود.

پست:
به او بگو، علف های هرز ماتم تمام شد،
و من حاضرم زره بپوشم.'

شاه ادوارد چهارم:
دوست دارد آمازون بازی کند.
اما وارویک به این آسیب ها چه گفت؟

پست:
او در برابر عظمت شما خشمگین تر است
بیشتر از بقیه، مرا با این کلمات مرخص کرد:
از من به او بگو که به من بدی کرده است،
و بنابراین من او را تاج گذاری نمی کنم.

شاه ادوارد چهارم:
ها! آیا خائن جرأت می کند اینقدر کلمات غرورآمیز را بیرون دهد؟
خوب، من را مسلح می کنم، زیرا از قبل هشدار داده شده است:
آنها باید جنگ داشته باشند و تاوان فرض خود را بپردازند.
اما بگویید آیا وارویک با مارگارت دوست است؟

پست:
ای حاکم بخشنده؛ آنها بسیار مرتبط هستند
دوستی
آن شاهزاده ادوارد جوان با دختر وارویک ازدواج می کند.

کلارنس:
مانند بزرگتر؛ کلارنس جوان تر را خواهد داشت.
حالا ای برادر پادشاه، خداحافظی کن و زود بنشین
از این رو به دختر دیگر وارویک خواهم پرداخت.
این، اگرچه من پادشاهی می خواهم، اما در ازدواج
من ممکن است ثابت نکنم از خودتان حقیر هستم.
شما که من و وارویک را دوست دارید، مرا دنبال کنید.

گلوستر:

شاه ادوارد چهارم:
کلارنس و سامرست هر دو به وارویک رفتند!
با این حال من در برابر بدترین اتفاقاتی که ممکن است رخ دهد مسلح هستم.
و عجله در این مورد ناامید لازم است.
پمبروک و استافورد، شما از طرف ما
برو مردان را جمع کن و خود را برای جنگ آماده کن.
آنها قبلاً هستند یا به سرعت فرود خواهند آمد:
من شخصاً شما را دنبال خواهم کرد.
اما، قبل از رفتن، هاستینگز و مونتاگ،
شکم را برطرف کن شما دوتا، از بقیه،
از نظر خون و اتحاد به وارویک نزدیک هستند:
به من بگو آیا وارویک را بیشتر از من دوست داری؟
اگر چنین است، هر دو به سوی او حرکت می کنند.
برای شما دشمنان را ترجیح می دهم تا دوستان توخالی:
اما اگر قصد دارید اطاعت واقعی خود را حفظ کنید،
با چند عهد دوستانه به من اطمینان بده،
تا من هرگز به تو مشکوک نباشم

مونتاژ:
پس خدا به مونتاگ کمک کند که او درست است!

هاستینگ ها:
و هاستینگز به عنوان طرفدار آرمان ادوارد!

شاه ادوارد چهارم:
حالا برادر ریچارد، کنار ما می ایستی؟

گلوستر:
بله، با وجود تمام آنچه در مقابل شما مقاومت خواهد کرد.

شاه ادوارد چهارم:
چرا! پس از پیروزی مطمئنم
حال بنابراین اجازه دهید از این رو; و ساعتی را از دست نده،
تا اینکه وارویک را با قدرت خارجی اش ملاقات می کنیم.
3 پادشاه هنری ششم

وارویک:
به من اعتماد کن، ارباب، همه چیز تا به حال خوب پیش می رود.
مردم عادی از نظر اعداد به سوی ما ازدحام می کنند.
اما ببینید سامرست و کلارنس کجا می آیند!
آقایان من ناگهان صحبت کنید، آیا ما همه دوست هستیم؟

کلارنس:
از این نترس ارباب من

وارویک:
سپس، کلارنس مهربان، به وارویک خوش آمدید.
و خوش آمدید، سامرست: من آن را بزدل می دانم
برای استراحت بی اعتماد جایی که یک دل شریف
دستش را به نشانه عشق گرو گذاشته است.
در غیر این صورت ممکن است فکر کنم که کلارنس، برادر ادوارد،
فقط یک دوست ظاهری برای اقدامات ما بودند:
اما خوش آمدید، کلارنس نازنین. دخترم مال تو خواهد بود
و حالا چه چیزی جز در پوشش شبانه،
برادرت بی خیال اردو زده است،
سربازان او در کمین شهرهای اطراف،
و اما با حضور یک نگهبان ساده،
ممکن است ما او را غافلگیر کنیم و به رضایت خود ببریم؟
پیشاهنگان ما ماجراجویی را بسیار آسان یافته اند:
که به عنوان اولیس و دیومد تنومند
با زرنگی و مردانگی به چادرهای رزوس دزدیده شده بود،
و از آنجا اسبهای کشنده تراکیا را آوردند،
پس ما با مانتو مشکی شب پوشیده شدیم،
در ناآگاهی ممکن است نگهبان ادوارد را مورد ضرب و شتم قرار دهد
و خود را به چنگ آورد; می گویم نه، او را ذبح کن،
چون قصد دارم فقط غافلگیرش کنم.
تو که مرا در این تلاش دنبال می کنی،
با رهبر خود نام هنری را تشویق کنید.
پس چرا بیایید در سکوت به راه خود ادامه دهیم:
برای وارویک و دوستانش، خدا و سنت جورج!
3 پادشاه هنری ششم

اولین نگهبان:
بیایید، اربابان من، هر کسی موضع خود را بگیرد:
پادشاه با این کار او را می خواباند.

نگهبان دوم:
چه، آیا او به رختخواب نمی رود؟

اولین نگهبان:
چرا نه؛ زیرا او عهد جدی بسته است
هرگز دروغ نگوید و استراحت طبیعی خود را انجام دهید
تا زمانی که وارویک یا خودش کاملاً سرکوب شود.

نگهبان دوم:
فردا پس از آن روز خواهد بود،
اگر وارویک آنقدر نزدیک باشد که مردان گزارش می دهند.

دیده بان سوم:
اما بگو، دعا می کنم، این چه بزرگواری است
که با پادشاه اینجا در چادر خود استراحت می کند؟

اولین نگهبان:
لرد هستینگز، دوست اصلی پادشاه است.

دیده بان سوم:
اوه، اینطور است؟ اما چرا به شاه فرمان می دهد
که پیروان اصلی او در شهرها درباره او اقامت کنند،
در حالی که خودش در زمین سرد نگه می دارد؟

نگهبان دوم:
این افتخار بیشتر است، زیرا خطرناک تر است.

دیده بان سوم:
آری، اما مرا عبادت و سکوت کن.
من آن را بهتر از یک افتخار خطرناک دوست دارم.
اگر وارویک می دانست که در چه جایگاهی قرار دارد،
باید شک کرد که او را بیدار خواهد کرد.

اولین نگهبان:
مگر اینکه هالبرهای ما راه او را ببندند.

نگهبان دوم:
ای، پس ما از خیمه سلطنتی او محافظت می کنیم،
اما برای دفاع از شخص خود در برابر دشمنان شب؟

وارویک:
این چادر اوست. و ببینید که نگهبان او کجا ایستاده است.
شهامت، استادان من! حالا یا هرگز!
اما دنبال من بیایید و ادوارد مال ما خواهد بود.

اولین نگهبان:
چه کسی آنجا می رود؟

نگهبان دوم:
بمان وگرنه میمیری

سامرست:
آنها چه هستند که آنجا پرواز می کنند؟

وارویک:
ریچارد و هستینگز: آنها را رها کنید. اینجا دوک است.

شاه ادوارد چهارم:
دوک! چرا وارویک وقتی از هم جدا شدیم
تو مرا پادشاه خواندی

وارویک:
بله، اما مورد تغییر کرده است:
وقتی در سفارت من را رسوا کردی،
سپس تو را از پادشاهی تنزل دادم
و اکنون بیایید تا دوک یورک را خلق کنید.
افسوس! چگونه باید بر هر پادشاهی حکومت کنی،
که نمی دانند چگونه از سفیران استفاده کنند،
نه اینکه چگونه به یک همسر راضی باشیم،
و نه اینکه چگونه از برادران خود برادرانه استفاده کنید،
و نه اینکه چگونه برای رفاه مردم درس بخوانیم،
و همچنین چگونه خود را در برابر دشمنان پنهان کنید؟

شاه ادوارد چهارم:
آره، برادر کلارنس، تو هم اینجا هستی؟
نه، پس می بینم که نیازهای ادوارد باید کم شود.
با این حال، وارویک، با وجود همه بدبختی ها،
از خودت و همه همدستانت،
ادوارد همیشه خود را به عنوان پادشاه نگه می دارد:
گرچه بدخواهی بخت و اقبال من را براندازد،
ذهن من از قطب نما چرخ او فراتر می رود.

وارویک:
سپس، برای ذهن او، پادشاه ادوارد انگلستان باشید:
اما هنری اکنون تاج انگلیس را بر سر خواهد داشت،
و در حقیقت پادشاه واقعی باش، تو جز سایه.
پروردگار من سامرست، به درخواست من،
ببینید که فوراً دوک ادوارد منتقل می شود
به برادرم، اسقف اعظم یورک.
وقتی با پمبروک و یارانش جنگیدم،
من شما را دنبال می کنم و می گویم چه پاسخی دارید
لوئیس و لیدی بونا برای او می فرستند.
حالا، برای مدتی خداحافظ، دوک خوب یورک.

شاه ادوارد چهارم:
آنچه که سرنوشت تحمیل می کند، که انسان باید به آن نیاز داشته باشد.
این چکمه در برابر باد و جزر و مد مقاومت نمی کند.

آکسفورد:
کاری که اکنون باقی مانده است، سروران من، برای ما انجام دهیم
اما با سربازانمان به لندن راهپیمایی کنیم؟

وارویک:
بله، این اولین کاری است که باید انجام دهیم.
برای آزادی پادشاه هنری از زندان
و او را در تخت سلطنتی نشسته ببین.
3 پادشاه هنری ششم

رودخانه ها:
خانم، چه چیزی شما را در این تغییر ناگهانی وادار می کند؟

ملکه الیزابت:
چرا برادر ریورز، هنوز یاد نگرفتی؟
چه بدبختی دیروقت برای پادشاه ادوارد آمده است؟

رودخانه ها:
چی! از دست دادن برخی از نبردهای پیچ در برابر وارویک؟

ملکه الیزابت:
نه، اما از دست دادن شخص سلطنتی خودش.

رودخانه ها:
پس آیا حاکم من کشته شده است؟

ملکه الیزابت:
ای، تقریباً کشته شده است، زیرا او اسیر شده است،
یا با دروغ نگهبانش خیانت کرده است
یا توسط دشمن او که از ناآگاهی متعجب شده است:
و همانطور که باید بیشتر بفهمم،
جدید به اسقف یورک متعهد است،
برادر وارویک و دشمن ما سقوط کرد.

رودخانه ها:
این خبرها باید اعتراف کنم پر از اندوه است.
با این حال، خانم مهربان، تا می توانید تحمل کنید:
وارویک ممکن است شکست بخورد، که اکنون برنده شده است.

ملکه الیزابت:
تا آن زمان امید منصفانه باید مانع زوال زندگی شود.
و من ترجیح می دهم از ناامیدی دور شوم
برای عشق به فرزندان ادوارد در رحم من:
این همان چیزی است که باعث می شود اشتیاق را مهار کنم
و صلیب بدبختی مرا با نرمی تحمل کن.
آه، آه، برای این من اشک زیادی را در خود می کشم
و جلوی بلند شدن آه های خون خوار را بگیر
مبادا با آه ها یا اشک هایم منفجر شوم یا غرق شوم
میوه شاه ادوارد، وارث واقعی تاج انگلستان.

رودخانه ها:
اما خانم، وارویک کجاست؟

ملکه الیزابت:
من مطلع هستم که او به سمت لندن می آید،
برای اینکه یک بار دیگر تاج را روی سر هنری بگذاریم:
بقیه را حدس بزنید؛ دوستان شاه ادوارد باید زمین بخورند،
اما برای جلوگیری از خشونت ظالم،--
زیرا به کسی که یک بار ایمان را شکسته است اعتماد نکنید،
من از این پس به حرم می روم،
برای نجات حداقل وارث حق ادوارد:
در آنجا از زور و تقلب در امان خواهم بود.
پس بیا تا پرواز کنیم تا پرواز کنیم:
اگر وارویک ما را ببرد، مطمئناً خواهیم مرد.
3 پادشاه هنری ششم

گلوستر:
حالا، لرد من هستینگز و سر ویلیام استنلی،
رها کن تا تعجب کنی که چرا تو را به اینجا کشیدم،
به این بزرگ ترین انبوه پارک.
این طور است: شما پادشاه ما را می شناسید، برادر من،
در اینجا زندانی اسقف است که در دست اوست
او استفاده خوب و آزادی زیادی دارد،
و اغلب اما با نگهبانی ضعیف شرکت می‌کردند،
می آید از این راه شکار می کند تا خودش را بی حال کند.
من او را از طریق مخفیانه تبلیغ کرده ام
که اگر در همین ساعت راهش را باز کند
زیر رنگ بازی همیشگی اش،
او در اینجا دوستان خود را با اسب و مردان پیدا خواهد کرد
تا او را از اسارت رهایی بخشند.

شکارچی:
به این ترتیب، سرورم؛ برای این راه نهفته بازی.

شاه ادوارد چهارم:
نه، این طرف، مرد: ببین شکارچیان کجا ایستاده اند.
حالا، برادر گلاستر، لرد هستینگز و بقیه،
اینگونه نزدیک می ایستید تا آهوی اسقف را بدزدید؟

گلوستر:
برادر، زمان و مورد نیاز به عجله دارد:
اسب شما در گوشه پارک آماده است.

شاه ادوارد چهارم:
اما پس کجا باید باشیم؟

هاستینگ ها:
به لین، سرورم،
و از آنجا به فلاندر ارسال کنید.

گلوستر:
خوب حدس زد، باور کن. زیرا منظور من این بود

شاه ادوارد چهارم:
استنلی، من جلوی تو را جبران خواهم کرد.

گلوستر:
اما ما چرا بمانیم؟ وقت حرف زدن نیست

شاه ادوارد چهارم:
هانتسمن، چه می گویی؟ آیا شما همراهی می کنید؟

شکارچی:
بهتر است این کار را بکنید تا اینکه درنگ کنید و اعدام شوید.

گلوستر:
پس بیا، دور بیایید دیگر هیاهو نکنیم

شاه ادوارد چهارم:
اسقف، خداحافظ: تو را از اخم وارویک محافظت کن.
و دعا کن که تاج را پس بگیرم.
3 پادشاه هنری ششم

شاه هنری ششم:
استاد ستوان حالا که خدا و دوستان
ادوارد را از روی صندلی سلطنتی تکان دادم،
و حالت اسارت خود را به آزادی تبدیل کردم،
ترس من به امید، غم من به شادی،
در زمان بزرگ شدن ما هزینه های شما چقدر است؟

ستوان:
رعایا ممکن است هیچ چیز از حاکمان خود را به چالش بکشند.
اما اگر دعای فروتنی غالب شود،
پس من خواهان بخشش اعلیحضرت هستم.

شاه هنری ششم:
برای چی ستوان؟ برای استفاده خوب از من؟
نه، مطمئن باش که محبتت را جبران خواهم کرد،
به همین دلیل زندانی شدن من لذت بخش شد.
آه، لذتی مثل پرندگان محصور
زمانی که پس از بسیاری از افکار بد خلقی باردار شوید
در نهایت با نت های هارمونی خانگی
آنها کاملاً از دست دادن آزادی خود را فراموش می کنند.
اما وارویک، پس از خدا، تو مرا آزاد کردی،
و از این رو بیشتر از همه خدا و تو را شکر می کنم.
او نویسنده بود، تو ابزار.
بنابراین، تا بر کینه بخت غلبه کنم
با کم زندگی کردن، جایی که ثروت نمی تواند به من آسیب برساند،
و اینکه مردم این سرزمین مبارک
ممکن است با ستاره های خنثی من مجازات نشود،
وارویک، اگرچه سرم هنوز تاج بر سر دارد،
من اینجا دولتم را به تو استعفا می دهم،
زیرا تو در تمام کارهایت خوشبختی.

وارویک:
فیض تو هنوز به نیکوکاری مشهور است.
و اکنون ممکن است به همان اندازه عاقل به نظر برسد،
با جاسوسی و پرهیز از بدخواهی بخت،
برای تعداد کمی از مردان که به درستی با ستاره ها رفتار می کنند:
با این حال در این یک چیز اجازه دهید لطف شما را سرزنش کنم،
برای انتخاب من وقتی کلارنس سر جایش است.

کلارنس:
نه، وارویک، تو لایق تسلط هستی،
که بهشت در ولادت توست
یک شاخه زیتون و تاج لور را تعیین کرد،
به احتمال زیاد در صلح و جنگ بهترین است.
و بنابراین من رضایت آزادانه خود را به شما می دهم.

وارویک:
و من کلارنس را فقط برای محافظ انتخاب می کنم.

شاه هنری ششم:
وارویک و کلارنس هر دو دستت را به من می دهند:
اکنون دستان خود را به یکدیگر بپیوندید و با دستان خود قلب های خود را
اینکه هیچ اختلافی مانع حکومت نشود:
من هر دوی شما را محافظان این سرزمین می کنم
در حالی که من خودم زندگی خصوصی خواهم داشت
و روزهای آخرم را به فداکاری بگذرانم،
به سرزنش گناه و ستایش خالقم.

وارویک:
چه چیزی کلارنس را به اراده حاکم خود پاسخ می دهد؟

کلارنس:
اگر وارویک رضایت دهد، رضایت می دهد.
زیرا به ثروت تو آرام می گیرم.

وارویک:
پس چرا با وجود نفرت، اما باید راضی باشم:
مثل سایه دوتایی با هم یوغ می کنیم
به بدن هنری، و جای او را تامین کنید.
منظورم این است که در تحمل وزن دولت،
در حالی که از شرافت و راحتی خود بهره می برد.
و کلارنس، اکنون بیش از حد لازم است
فوراً ادوارد خائن شناخته شود،
و تمام زمین ها و اموال او مصادره شود.

کلارنس:
چه چیز دیگری؟ و آن جانشینی مشخص شود.

وارویک:
بله، کلارنس نباید سهم خود را بخواهد.

شاه هنری ششم:
اما، اول از همه امور اصلی شما،
اجازه دهید التماس کنم، زیرا من دیگر فرمان نمی دهم،
آن مارگارت ملکه شما و پسر من ادوارد
اعزام شوید تا با سرعت از فرانسه برگردید.
زیرا، تا زمانی که آنها را اینجا ببینم، با ترس مشکوک
لذت آزادی من نیمه تمام است.

کلارنس:
حاکم من، با تمام سرعت انجام خواهد شد.

شاه هنری ششم:
پروردگار من سامرست، چه جوانی است،
به نظر می رسد از چه کسانی اینقدر مراقبت می کنید؟

سامرست:
جانشین من، هنری جوان، ارل ریچموند است.

شاه هنری ششم:
بیا اینجا، امید انگلیس.
اگر قدرت های مخفی
به افکار غیبگویی من جز حقیقت پیشنهاد کن،
این پسر زیبا سعادت کشور ما را ثابت خواهد کرد.
نگاه های او پر از شکوه صلح آمیز است،
سر او طبیعتاً قاب شده بود تا یک تاج بر سر بگذارد،
دست او برای به دست گرفتن عصا و خودش
به احتمال زیاد در زمان برکت تاج و تخت سلطنتی.
ای سروران من از او بسیار بخرید که این اوست
باید بیشتر از آن که از من صدمه ببینی به تو کمک کند.

وارویک:
چه خبر دوست من

پست:
اینکه ادوارد از دست برادرت فرار کرده است،
و همانطور که می شنود از آن زمان به بورگوندی گریخت.

وارویک:
خبر ناخوشایند! اما چگونه او را فراری داد؟

پست:
او توسط ریچارد دوک از گلاستر منتقل شد
و لرد هستینگز، که در او حضور داشت
در کمین مخفی در سمت جنگل
و از دست شکارچیان اسقف او را نجات دادند.
برای شکار ورزش روزانه او بود.

وارویک:
برادرم بیش از حد به اتهام خود بی توجه بود.
اما اجازه دهید از این رو، حاکم من، برای ارائه
مرهم برای هر زخمی که ممکن است ایجاد شود.

سامرست:
ارباب من، این پرواز ادوارد را دوست ندارم.
زیرا بدون شک بورگوندی به او کمک خواهد کرد،
و قبل از این که زمان زیادی بگذرد، جنگ های بیشتری خواهیم داشت.
به عنوان پیشگویی متاخر هنری
قلبم را به امید این ریچموند جوان خوشحال کردم،
بنابراین قلب من در این درگیری ها مرا بد می کند
آنچه ممکن است به او برسد، به ضرر او و ما:
بنابراین، لرد آکسفورد، برای جلوگیری از بدترین،
فوراً او را به بریتانی می فرستیم،
تا زمانی که طوفان از دشمنی مدنی گذشته باشد.

آکسفورد:
آه، زیرا اگر ادوارد تاج را پس بگیرد،
مثل آن ریچموند با بقیه سقوط خواهد کرد.

سامرست:
چنین خواهد بود؛ او به بریتنی خواهد رفت.
بیا، بنابراین، اجازه دهید در مورد آن به سرعت.
3 پادشاه هنری ششم

شاه ادوارد چهارم:
حالا برادر ریچارد، لرد هستینگز و بقیه،
با این حال، تا کنون بخت و اقبال ما را اصلاح می کند،
و می گوید که یک بار دیگر با هم عوض خواهم کرد
وضعیت زوال من برای تاج سلطنتی هنری.
خوب ما گذشتیم و حالا دریاها را دوباره پشت سر گذاشتیم
و کمک مورد نظر را از بورگوندی آورد:
آنچه پس از آن باقی می ماند، ما به این ترتیب رسیدیم
از پناهگاه Ravenspurgh در مقابل دروازه های یورک،
اما اینکه ما وارد دوک خود شویم؟

گلوستر:
دروازه ها به سرعت ساخته شدند! برادر، من این را دوست ندارم.
برای بسیاری از مردانی که در آستانه تلو تلو خوردن هستند
به خوبی پیش بینی شده است که خطر در کمین است.

شاه ادوارد چهارم:
توش، ای مرد، سکونتگاه ها اکنون نباید ما را ترسانده باشد:
به معنای منصفانه یا نادرست ما باید وارد شویم،
تا اینجا دوستان ما به ما تعمیر خواهند کرد.

هاستینگ ها:
جانشین من، یک بار دیگر در می زنم تا آنها را احضار کنم.

شهردار:
سروران من، ما از آمدن شما آگاه بودیم،
و دروازه ها را برای امنیت خود ببندیم.
در حال حاضر ما مدیون وفاداری به هنری هستیم.

شاه ادوارد چهارم:
اما، استاد شهردار، اگر هنری پادشاه شما باشد،
با این حال ادوارد حداقل دوک یورک است.

شهردار:
درست است، سرور خوب من؛ من شما را به قیمتی کمتر می شناسم.

شاه ادوارد چهارم:
چرا، و من چیزی جز دوکدام خود را به چالش نمی کشم،
همانطور که به تنهایی از آن راضی است.

گلوستر:

هاستینگ ها:
چرا آقای شهردار، چرا شما را در شک و تردید قرار می دهید؟
دروازه ها را باز کنید؛ ما دوستان شاه هنری هستیم.

شهردار:
آه، می گویید؟ سپس دروازه ها باز خواهند شد.

گلوستر:
یک کاپیتان تنومند عاقل، و به زودی متقاعد شد!

هاستینگ ها:
پیرمرد خوب غش می‌کرد که همه خوب بودند،
بنابراین، مدت زیادی از او نبود. اما وارد شدن
من شک ندارم، اما ما به زودی متقاعد خواهیم شد
هم او و هم همه برادرانش به تعقل.

شاه ادوارد چهارم:
پس استاد شهردار: این دروازه ها نباید بسته شود
اما در شب یا در زمان جنگ.
چی! نترس، مرد، بلکه کلیدها را به من بده.
زیرا ادوارد از شهر و تو دفاع خواهد کرد،
و همه دوستانی که مایلند مرا دنبال کنند.

گلوستر:
برادر، این سر جان مونتگومری است،
دوست مطمئن ما، مگر اینکه فریب بخورم.

شاه ادوارد چهارم:
خوش اومدی آقا جان اما چرا در آغوش می آیی؟

مونتاژ:
برای کمک به پادشاه ادوارد در زمان طوفان،
همانطور که هر سوژه وفادار باید انجام دهد.

شاه ادوارد چهارم:
با تشکر، مونتگومری خوب. اما ما اکنون فراموش کرده ایم
عنوان ما به تاج و تنها ادعا
دوک ما تا خدا لطفا بقیه را بفرستید.

مونتاژ:
پس شما را به خیر کنید، زیرا من از این رو دوباره:
من آمدم خدمت یک پادشاه و نه یک دوک.
درامر، اعتصاب کن، و بگذار راهپیمایی کنیم.

شاه ادوارد چهارم:
نه، آقا جان، مدتی بمان، و ما بحث می کنیم
با چه ابزار ایمن ممکن است تاج بازیابی شود.

مونتاژ:
از چه بحثی صحبت می کنید؟ در چند کلمه،
اگر اینجا خودت را پادشاه ما معرفی نکنی،
من تو را به بخت خود می سپارم و می روم
برای نگه داشتن آنها که به شما کمک می کنند:
چرا باید بجنگیم، اگر وانمود می کنید که عنوانی ندارید؟

گلوستر:
چرا، برادر، چرا شما را در نقاط خوب ایستاده اید؟

شاه ادوارد چهارم:
وقتی قوی‌تر شدیم، ادعای خود را خواهیم کرد:
تا آن زمان، این حکمت است که معنای خود را پنهان کنیم.

هاستینگ ها:
دور از شوخ طبعی دقیق! اکنون اسلحه ها باید حکومت کنند.

گلوستر:
و ذهن های بی باک زودتر به تاج ها می روند.
برادر، ما تو را بی اختیار اعلام می کنیم:
ضربه آن برای شما دوستان زیادی به ارمغان خواهد آورد.

شاه ادوارد چهارم:
پس هر طور که می خواهید باشد. چون حق منه
و هنری اما دیادم را غصب می کند.

مونتاژ:
بله، اکنون حاکم من مانند خودش صحبت می کند.
و حالا من قهرمان ادوارد خواهم شد.

هاستینگ ها:
ترومپت صدا؛ ادوارد باید در اینجا اعلام شود:
بیا ای همکار، اعلام کن.

سرباز:
ادوارد چهارم، به لطف خدا، پادشاه
انگلستان و فرانسه و لرد ایرلند و غیره.

مونتاژ:
و هر کس حق پادشاه ادوارد را رد کند،
با این کار او را به مبارزه مجرد دعوت می کنم.

همه:
زنده باد ادوارد چهارم

شاه ادوارد چهارم:
متشکرم، مونتگومری شجاع. و با تشکر از همه شما:
اگر بخت به من کمک کند، تاوان این مهربانی را خواهم داد.
حالا، برای این شب، بیایید اینجا در یورک پناه بگیریم.
و هنگامی که خورشید صبح ماشین او را بلند کند
بر فراز مرز این افق،
ما به سمت وارویک و دوستانش حرکت خواهیم کرد.
خوب می دانم که هنری سرباز نیست.
آه، کلارنس احمق! چقدر بد به نظرت میاد
برای چاپلوسی هنری و ترک برادرت!
با این حال، همانطور که ممکن است، هم تو و هم وارویک را ملاقات خواهیم کرد.
بیا، سربازان شجاع: به روز شک نکن،
و این که یک بار دریافت شد، شکی در مورد دستمزد زیاد نیست.
3 پادشاه هنری ششم

وارویک:
چه نصیحتی، سروران؟ ادوارد از بلژیک،
با آلمانی های عجول و هلندی های بی پروا،
از دریاهای باریک به سلامت عبور کرده است،
و با سربازان خود به لندن می رود.
و بسیاری از مردم گیج به سوی او هجوم می آورند.

شاه هنری ششم:
بیایید مردان را جمع آوری کنیم و دوباره او را بزنیم.

کلارنس:
کمی آتش به سرعت فرو می‌رود.
که رودخانه ها با رنج کشیدن نمی توانند آن را خاموش کنند.

وارویک:
در وارویک شایر دوستانی دارم که صمیم قلب هستند،
نه شورشی در صلح، اما در جنگ جسور.
آنها را جمع خواهم کرد: و تو، پسر کلارنس،
باید در سافولک، نورفولک، و کنت به راه بیفتد،
شوالیه ها و آقایانی که با شما می آیند:
تو، برادر مونتاگ، در باکینگهام،
نورث همپتون و در لسترشایر، باید پیدا شود
مردانی که تمایل زیادی به شنیدن آنچه شما دستور می دهید:
و تو ای آکسفورد شجاع، ای محبوب شگفت انگیز،
در آکسفوردشایر باید دوستانت را جمع کنی.
حاکم من، با شهروندان مهربان،
مثل جزیره اش که در اقیانوس بسته شده است،
یا دایان متواضع با پوره هایش حلقه زد،
باید در لندن استراحت کنیم تا پیش او بیاییم.
آقایان منصف، مرخصی بگیرید و پاسخ ندهید.
خداحافظ حاکم من

شاه هنری ششم:
خداحافظ هکتور من و امید واقعی تروی من.

کلارنس:
به نشانه حقیقت، دست اعلیحضرت را می بوسم.

شاه هنری ششم:
کلارنس خوش فکر، خوشبخت باش!

مونتاژ:
ارباب من راحت باش و بنابراین من مرخصی میگیرم

آکسفورد:
و بدین ترتیب من بر حقیقت خود مهر می زنم و خداحافظی می کنم.

شاه هنری ششم:
آکسفورد شیرین و مونتاگ دوست داشتنی من،
و به یکباره، یک بار دیگر یک خداحافظی شاد.

وارویک:
خداحافظ، اربابان نازنین: بیایید در کاونتری ملاقات کنیم.

شاه هنری ششم:
اینجا در قصر مدتی استراحت خواهم کرد.
پسر عموی اکستر، نظر ارباب شما چیست؟
به قدرتی که ادوارد در این زمینه دارد فکر می کند
نباید قادر به برخورد با من باشد.

اکستر:
شک این است که او بقیه را اغوا خواهد کرد.

شاه هنری ششم:
این ترس من نیست. داروی من باعث شهرت من شده است:
گوشم را به خواسته هایشان نبستم،
و نه کت و شلوار خود را با تأخیر آهسته ارسال کردند.
حیف من مرهم برای التیام زخم هایشان بوده است
نرمی من غم و اندوه آنها را از بین برده است
رحمت من اشک های آب جاری آنها را خشک کرد.
من آرزوی ثروت آنها را نداشتم،
نه چندان با یارانه های بزرگ به آنها ظلم شد.
و نه برای انتقام، اگرچه آنها بسیار اشتباه کردند:
پس چرا آنها باید ادوارد را بیشتر از من دوست داشته باشند؟
نه، اکستر، این موهبت‌ها فیض را به چالش می‌کشند:
و هنگامی که شیر بر بره حنایی می کند،
بره هرگز از دنبال کردن او دست بر نمی دارد.

اکستر:
هارک، هارک، ارباب من! این چه فریادهایی هستند

شاه ادوارد چهارم:
هانری شرم آور را به چنگ آوری، از این رو او را تحمل کن.
و یک بار دیگر ما را پادشاه انگلستان اعلام کنید.
تو همان چشمه ای هستی که جویبارهای کوچک را روان می کنی:
اکنون بهار تو را متوقف می کند. دریای من آنها را خشک خواهد کرد،
و هر چه بالاتر از جزر آنها متورم می شوند.
از این رو با او به برج. بگذار حرف نزند
و اربابان، مسیر خود را به سمت کاونتری خم می کنیم
جایی که وارویک قطعی اکنون باقی مانده است:
خورشید داغ می تابد؛ و اگر از تاخیر استفاده کنیم
زمستان سرد یونجه مورد انتظار ما را به مریخ می اندازد.

گلوستر:
گاه دور، قبل از پیوستن نیروهایش،
و خائن بزرگ را غافل بگیرید:
جنگجویان شجاع، به سمت کاونتری حرکت کنید.
3 پادشاه هنری ششم

وارویک:
پستی که از آکسفورد شجاع آمده است کجاست؟
هموطن صادق من، ارباب تو تا کجاست؟

اولین پیام آور:
با این در Dunsmore، راهپیمایی به سمت اینجا.

وارویک:
برادر ما مونتاگ چقدر دور است؟
پستی که از مونتاگ آمده کجاست؟

رسول دوم:
توسط این در Daintry، با یک نیروی جنگنده.

وارویک:
بگو، سامرویل، پسر دوست داشتنی من چه می گوید؟
و طبق حدس شما، کلارنس اکنون چقدر نزدیک است؟

سامرست:
در ساوتام او را با نیروهایش ترک کردم،
و منتظر او باشید تا دو ساعت دیگر اینجا باشد.

وارویک:
سپس کلارنس در دست است، طبل او را می شنوم.

سامرست:
مال او نیست، سرورم. اینجا ساوتام دروغ می گوید:
طبل افتخار شما از وارویک می شنود.

وارویک:
اون کی باید باشه؟ دوست داشتنی، ناخواسته.

سامرست:
آنها در دسترس هستند و شما به سرعت خواهید فهمید.

شاه ادوارد چهارم:
برو، ترومپت کن، به دیوارها، و صدا بزن.

گلوستر:
ببینید وارویک احمق چگونه دیوار را نگه می دارد!

وارویک:
ای بغض بی منت! آیا ادوارد ورزشکار آمده است؟
پیشاهنگان ما کجا خوابیده اند یا چگونه اغوا می شوند
که هیچ خبری از تعمیرش نشنیدیم؟

شاه ادوارد چهارم:
حالا وارویک، دروازه های شهر را باز می کنی،
کلمات ملایم بگو و با فروتنی زانوی خود را خم کن،
ادوارد را پادشاه صدا می زنیم و از دست او طلب رحمت می کنیم؟
و او این ظلم ها را از تو خواهد بخشید.

وارویک:
نه، بلکه می‌خواهی نیروهایت را از اینجا بکشی،
اعتراف کن که چه کسی تو را راه انداخت و مال تو را چید،
با حامی وارویک تماس بگیری و توبه کنی؟
و تو همچنان دوک یورک خواهی ماند.

گلوستر:
من فکر می کردم، حداقل، او می گفت پادشاه;
یا بر خلاف میل خود شوخی کرده است؟

وارویک:
آیا یک دوکدام، آقا، هدیه خوبی نیست؟

گلوستر:
آه، به ایمان من، برای یک ارل فقیر که بدهد:
من برای یک هدیه خوب به شما خدمت خواهم کرد.

وارویک:
من بودم که پادشاهی را به برادرت دادم.

شاه ادوارد چهارم:
پس چرا مال من است، اگر هدیه وارویک باشد.

وارویک:
تو اطلسی برای این وزن بزرگ نیستی:
و وارویک ضعیف شده دوباره هدیه خود را می گیرد.
و هنری پادشاه من است، وارویک تابع او.

شاه ادوارد چهارم:
اما پادشاه وارویک زندانی ادوارد است:
و وارویک شجاع، فقط به این جواب بده:
وقتی سر خاموش است بدن چیست؟

گلوستر:
افسوس که وارویک دیگر پیش بینی نداشت،
اما، در حالی که او فکر می کرد که ده مجرد را بدزدد،
شاه از روی عرشه با انگشت حیله گر گرفته شد!
شما هنری بیچاره را در قصر اسقف رها کردید،
و ده به یک، او را در برج ملاقات خواهید کرد.

ادوارد:
حتی همینطور است. هنوز تو وارویک هستی

گلوستر:
بیا وارویک، وقت بگذار. زانو زدن، زانو زدن:
نه کی اکنون ضربه بزنید، وگرنه آهن سرد می شود.

وارویک:
من ترجیح می دادم این دست را در یک ضربه از تن جدا کنم،
و با دیگری آن را به صورت تو پرتاب کند،
از اینکه بادبانی را آنقدر پایین بکشی تا به تو بزنم.

شاه ادوارد چهارم:
چگونه می توانی، باد و جزر و مد داشته باشی دوستت،
این دست، به سرعت روی موهای زغالی تو زخمی شده است
تا زمانی که سرت گرم و تازه بریده شده باشد،
این جمله را با خونت در خاک بنویس
"وارویک در حال تغییر باد اکنون دیگر نمی تواند تغییر کند."

وارویک:
ای رنگهای شاد! ببینید آکسفورد کجا می آید!

آکسفورد:
آکسفورد، آکسفورد، برای لنکستر!

گلوستر:
دروازه ها باز است، اجازه دهید ما هم وارد شویم.

شاه ادوارد چهارم:
بنابراین ممکن است دشمنان دیگری به پشت ما بنشینند.
ما در آرایه خوب ایستاده ایم. برای آنها بدون شک
دوباره صادر می شود و به ما پیشنهاد جنگ می دهد:
اگر نه، شهر اما دفاع کوچکی دارد،
ما به سرعت خائنان را در همین راه بیدار خواهیم کرد.

وارویک:
اوه، خوش آمدید، آکسفورد! زیرا ما از شما کمک می خواهیم.

مونتاژ:
مونتاگ، مونتاگ، برای لنکستر!

گلوستر:
تو و برادرت هر دو این خیانت را خواهید خرید
حتی با عزیزترین خونی که بدن شما تحمل می کند.

شاه ادوارد چهارم:
هر چه مسابقه سخت تر باشد، پیروزی بزرگتر است:
ذهن من سود و فتح شادی را پیش بینی می کند.

سامرست:
سامرست، سامرست، برای لنکستر!

گلوستر:
دو نفر از نام تو، هر دو دوک سامرست،
جان خود را به خانه یورک فروخته اند.
و اگر این شمشیر نگه دارد، تو سومی خواهی بود.

وارویک:
و ببینید، جایی که جورج کلارنس با آن جارو می کند،
قدرت کافی برای جنگیدن برادرش.
با کسانی که غیرت راستین به حق غالب است
بیشتر از ماهیت عشق برادری!
بیا، کلارنس، بیا. اگر وارویک زنگ بزند، می‌خواهی.

کلارنس:
پدر وارویک، می‌دانی این یعنی چه؟
اینجا را نگاه کن، من بدنامی خود را به سوی تو پرتاب می کنم
من خانه پدرم را خراب نمی کنم
که خونش را داد تا سنگ ها را با هم آهک کنند
و لنکستر را راه اندازی کنید. چرا، تو، وارویک،
آن کلارنس بسیار خشن، آنقدر بی‌پرده، غیرطبیعی است،
برای خم کردن ابزار مرگبار جنگ
علیه برادرش و پادشاه حلالش؟
شاید تو به سوگند مقدس من اعتراض کنی:
برای حفظ آن سوگند بی تقوایی تر بود
از یفتاح که دخترش را قربانی کرد.
من خیلی متاسفم برای تجاوز انجام شده من
این که سزاوار خوبی در دست برادرم باشم،
من در اینجا خود را دشمن فانی تو اعلام می کنم،
با قطعیت، هر جا که تو را ملاقات کنم--
همانطور که من تو را ملاقات خواهم کرد، اگر در خارج از کشور تکان بخوری--
تا تو را به خاطر گناهی که مرا گمراه کردی آزار دهم.
و بنابراین، وارویک مغرور، من با تو مخالفت می کنم،
و گونه های سرخ شده ام را به سمت برادرم برگردانم.
ببخشید، ادوارد، من جبران خواهم کرد:
و ریچارد، به اشتباهات من اخم نکن،
زیرا من از این پس دیگر بی ثبات نخواهم بود.

شاه ادوارد چهارم:
اکنون بیشتر و ده برابر محبوب‌تر خوش آمدید،
تا اگر هرگز سزاوار نفرت ما نبودی.

گلوستر:
خوش آمدید، کلارنس خوب. این برادرانه است

وارویک:
ای خائن رهگذر، قسم خورده و ظالم!

شاه ادوارد چهارم:
وارویک، چه می‌خواهی شهر را ترک کنی و بجنگی؟
یا سنگ گوش هایت را بکوبیم؟

وارویک:
افسوس، من اینجا برای دفاع نیستم!
من در حال حاضر به سمت بارنت می روم،
و اگر جرات داری، ادوارد، به تو بجنگ.

شاه ادوارد چهارم:
بله، وارویک، ادوارد جرات می کند و راه را رهبری می کند.
اربابان، به میدان; سنت جورج و پیروزی!
3 پادشاه هنری ششم

شاه ادوارد چهارم:
پس در آنجا دراز بکش: بمیر و از ترس ما بمیر.
زیرا وارویک یک حشره بود که همه ما را می ترساند.
حالا، مونتاگ، سریع بنشین. من به دنبال تو هستم،
که استخوان های وارویک ممکن است همراه شما باشد.

وارویک:
آه، چه کسی نزدیک است؟ بیا پیش من، دوست یا دشمن،
و به من بگو پیروز کیست، یورک یا وارویک؟
چرا این را از من می پرسم؟ بدن ژولیده ام نشان می دهد،
خون من، نیاز من به قدرت، قلب بیمار من نشان می دهد.
که باید بدنم را به زمین بسپارم
و با سقوط من، فتح بر دشمنم.
بنابراین سرو را به لبه تبر می‌دهد،
که بازوانش به عقاب شاهزاده پناه داد،
شیر خروشان زیر سایه او خوابید
که شاخه‌های بالایش درخت پهن‌کننده جوو را به هم رساند
و درختچه های کم ارتفاع را از باد قدرتمند زمستان حفظ کرد.
این چشمان که اکنون از پرده سیاه مرگ تار شده اند،
مثل خورشید وسط روز نافذ بودی،
برای جستجوی خیانت های مخفی جهان:
چین و چروک ابروهایم که حالا پر از خون شده است،
اغلب به مقبره های پادشاهی تشبیه می شدند.
چه کسی پادشاه زندگی می کرد، اما من می توانستم قبر او را حفر کنم؟
و چه کسی وقتی وارویک پیشانی خود را خم کرد، جرأت کرد؟
حالا جلال من آغشته به خاک و خون!
پارک های من، پیاده روی های من، خانه های من که داشتم.
حالا هم من و تمام سرزمین هایم را رها کن
چیزی جز طول بدنم باقی نمانده است
چرا شکوه، حکومت، سلطنت، جز خاک و خاک چیست؟
و هر طور که می توانیم زندگی کنیم، اما باید بمیریم.

سامرست:
آه، وارویک، وارویک! تو مثل ما بودی
ممکن است دوباره تمام از دست دادن خود را جبران کنیم.
ملکه از فرانسه یک قدرت کوبنده به ارمغان آورده است:
الان هم این خبر را شنیدیم: آه، می‌توانی پرواز کنی!

وارویک:
چرا، پس من پرواز نمی کنم. آه، مونتاگ،
اگر هستی برادر نازنین دست مرا بگیر.
و با لبانت برای مدتی در روح من بمان!
تو مرا دوست نداری؛ چون برادر، اگر کردی،
اشک‌های تو این خون سرد را می‌شوید
که لب هایم را می چسباند و نمی گذارد حرف بزنم.
سریع بیا، مونتاگ، وگرنه من مرده ام.

سامرست:
آه، وارویک! مونتاگ آخرین نفس خود را سپری کرده است.
و تا آخرین نفس برای وارویک فریاد زد،
و گفت: مرا به برادر شجاعم بسپار.
و بیشتر می گفت و بیشتر صحبت می کرد
که مانند غوغایی در طاق به نظر می رسید،
که نباید متمایز شود. اما در نهایت
من به خوبی ممکن است بشنوم، با ناله تحویل داده شده،
"ای، خداحافظ، وارویک!"

وارویک:
روحش آرام آرام پرواز کنید، سروران، و خود را نجات دهید.
زیرا وارویک از همه شما برای ملاقات در بهشت خداحافظی می کند.

آکسفورد:
دور، دور، برای دیدار با قدرت بزرگ ملکه!
3 پادشاه هنری ششم

شاه ادوارد چهارم:
تا اینجای کار، ثروت ما سیر صعودی خود را حفظ کرده است،
و ما با تاج گل های پیروزی مرمت شده ایم.
اما، در میان این روز درخشان،
من یک ابر سیاه، مشکوک و تهدید آمیز جاسوسی می کنم،
که با خورشید باشکوه ما روبرو خواهد شد،
قبل از رسیدن به تخت راحت غربی اش:
منظورم اربابان من، آن قدرت هایی است که ملکه
بزرگ شده در گالیا به ساحل ما رسیده است
و همانطور که می شنویم، راهپیمایی کنید تا با ما بجنگید.

کلارنس:
باد کوچکی به زودی آن ابر را پراکنده خواهد کرد
و آن را به منبعی که از آنجا آمده است دمید:
همین پرتوها آن بخارات را خشک می کنند،
زیرا هر ابری طوفانی ایجاد نمی کند.

گلوستر:
ملکه سی هزار نیرو ارزش دارد،
و سامرست به همراه آکسفورد به سوی او گریخت:
اگر وقت دارد نفس بکشد، مطمئن باشید
جناح او به اندازه جناح ما قوی خواهد بود.

شاه ادوارد چهارم:
ما توسط دوستان عزیزمان تبلیغ می کنیم
که آنها مسیر خود را به سمت Tewksbury ادامه می دهند:
ما که اکنون بهترین ها را در میدان بارنت داریم،
آیا مستقیم وجود دارد، زیرا تمایل راه را رها می کند.
و با راهپیمایی، قدرت ما افزایش خواهد یافت
در هر شهرستانی که پیش می رویم.
به طبل ضربه بزنید؛ فریاد بزن "شجاعت!" و دور.
3 پادشاه هنری ششم

ملکه مارگارت:
اربابان بزرگ، خردمندان نباید بنشینند و ناله کنند،
اما با خوشحالی به دنبال چگونگی جبران آسیب های آنها باشید.
چه می شود که دکل در حال حاضر در دریا منفجر شده است،
کابل شکست، لنگر نگهدارنده گم شد،
و نیمی از ملوانان ما در سیل بلعیده اند؟
با این حال خلبان ما هنوز زنده است. آیا ملاقات نمی کند که او
باید سکان را ترک کرد و مانند یک پسر ترسو
با چشمانی اشکبار به دریا آب اضافه کنید
و به چیزی که بیش از حد دارد، نیرو دهی،
در حالی که در ناله او کشتی روی صخره می شکافت
کدام صنعت و شجاعت ممکن است نجات دهد؟
آه، چه شرم آور! آه این چه تقصیری بود
بگو وارویک لنگر ما بود. از آن چه؟
و مونتاگ برترین ما. از او چه؟
دوستان سلاخی ما تکل می کنند. از اینها چی؟
چرا، آکسفورد اینجا لنگر دیگری نیست؟
و سامرست یک دکل خوب دیگر؟
دوستان فرانسه کفن و تکل ما؟
و اگر چه بی مهارت، چرا من و ند نه
برای یک بار اجازه داد تا شارژ خلبان ماهر؟
ما از روی سکان نخواهیم نشست و گریه کنیم،
اما مسیرمان را ادامه بده، هرچند باد تند بگوید نه،
از قفسه ها و صخره هایی که ما را با خرابی تهدید می کنند.
به همان اندازه خوب است که امواج را منصفانه بیان کنیم.
و ادوارد چیست جز دریای بی رحم؟
چه کلارنسی جز یک شن روان از فریب؟
و ریچارد اما یک سنگ مرگبار پاره پاره؟
همه اینها با پوست بیچاره ما دشمن هستند.
بگویید که می توانید شنا کنید؛ افسوس، فقط مدتی است!
روی شن قدم بزنید؛ چرا، آنجا به سرعت غرق می شوی:
بیسترید صخره; جزر و مد تو را خواهد شست،
وگرنه گرسنه می شوید. این یک مرگ سه برابر است
این را آقایان می گویم تا به شما بفهمانم
اگر یکی از شما از ما پرواز می کرد،
که هیچ رحمتی برای برادران وجود ندارد
بیشتر از امواج بی رحم، با ماسه ها و سنگ ها.
چرا، پس شجاعت! چیزی که نمی توان از آن اجتناب کرد
ضعف کودکانه برای زاری یا ترس.

شاهزاده ادوارد:
فکر می کند زنی با این روحیه شجاع
اگر ترسویی این کلمات را شنید،
سینه او را با بزرگواری دم کنید
و او را برهنه وادار تا مردی را در آغوش بگیرد.
من این را به عنوان شک در اینجا صحبت نمی کنم
من به یک مرد ترسناک مشکوک بودم
او باید هر از گاهی می رفت تا برود،
مبادا در نیاز ما او دیگری را آلوده کند
و او را برای خود روحی مشابه قرار ده.
اگر چنین چیزی اینجا باشد - خدای ناکرده!--
اجازه دهید قبل از اینکه به کمک او نیاز داشته باشیم برود.

آکسفورد:
زنان و کودکان با شهامت بالا،
و رزمندگان غش می کنند! چرا، شرم همیشگی بود.
ای شاهزاده جوان شجاع! پدربزرگ معروف تو
آیا دوباره در تو زندگی می کند: ممکن است زنده باشی
برای تحمل تصویر او و تجدید شکوه او!

سامرست:
و کسی که برای چنین امیدی نمی جنگد.
برو به خانه بخواب، و مثل جغد روز،
اگر او بلند شد، مورد تمسخر و تعجب قرار بگیرید.

ملکه مارگارت:
با تشکر، سامرست مهربان. آکسفورد شیرین، ممنون

شاهزاده ادوارد:
و سپاس او را بپذیر که هیچ چیز دیگری ندارد.

پیام رسان:
شما را آماده کنید، اربابان، زیرا ادوارد نزدیک است.
اماده برای مبارزه؛ بنابراین مصمم باشید

آکسفورد:
کمتر فکر کردم: این سیاست اوست
به این سرعت عجله کنند، تا ما را بی عرضه بیابند.

سامرست:
اما او فریب خورده است. ما در آمادگی هستیم

ملکه مارگارت:
این قلب من را شاد می کند، برای دیدن پیشروی شما.

آکسفورد:
در اینجا نبرد ما را آغاز کنید. از این رو ما تکان نخواهیم خورد.

شاه ادوارد چهارم:
پیروان شجاع، آن طرف چوب خار ایستاده است،
که به کمک بهشت و نیروی تو،
باید از ریشه کنده شود، هنوز در شب.
من نیازی به اضافه کردن سوخت به آتش شما ندارم،
خوب من نمی‌دانم که می‌خواهید آنها را بسوزانید
به مبارزه علامت دهید و به آن اربابان!

ملکه مارگارت:
اربابان، شوالیه ها و آقایان، چه باید بگویم
اشک‌های من به شدت سخن می‌گویند. برای هر کلمه ای که می گویم،
می بینی، من آب چشمانم را می نوشم.
بنابراین، چیزی جز این نیست: هنری، حاکم شما،
اسیر دشمن است. دولت او را غصب کرد،
قلمرو او یک سلاخ خانه است، رعایایش کشته می شوند،
قوانین او لغو شد و گنج او خرج شد.
و آن‌جا گرگی است که این غنایم را می‌سازد.
شما به عدالت می جنگید: پس به نام خدا، سروران،
شجاع باشید و به مبارزه علامت دهید.
3 پادشاه هنری ششم

شاه ادوارد چهارم:
حالا اینجا دوره ای از آشفتگی های داغ است.
دور از آکسفورد به قلعه Hames مستقیم:
برای سامرست، با سر گناهکارش.
برو، آنها را تحمل کن؛ من صحبت آنها را نخواهم شنید.

آکسفورد:
من به نوبه خود شما را با کلمات اذیت نمی کنم.

سامرست:
نه من، اما با صبر و حوصله به بخت خود خم می شوم.

ملکه مارگارت:
پس با اندوه از این دنیای پر دردسر جدا شدیم،
برای دیدار با شادی در اورشلیم شیرین.

شاه ادوارد چهارم:
آیا اعلامیه ساخته شده است، که ادوارد را می یابد
آیا ثواب بالایی دارد، و او جان خود را؟

گلوستر:
این است: و ببین، ادوارد جوان کجا می آید!

شاه ادوارد چهارم:
شجاع را بیرون بیاورید، اجازه دهید حرف او را بشنویم.
چی! آیا یک خار جوان می تواند شروع به خراشیدن کند؟
ادوارد، چه رضایتی از تو حاصل می شود
برای حمل سلاح، برای تحریک سوژه هایم،
و تمام مشکلاتی که برای من ایجاد کردی؟

شاهزاده ادوارد:
مثل یک سوژه صحبت کن، یورک جاه طلب مغرور!
فرض کنید که من اکنون دهان پدرم هستم.
صندلیت را رها کن و آنجا که من ایستاده ام زانو بزن
در حالی که من همان کلمات را به تو پیشنهاد می کنم،
جواب کدام خائن را میخواهی

ملکه مارگارت:
آه که پدرت اینقدر مصمم بود!

گلوستر:
که شاید هنوز کت پوشیده بودی،
و از لنکستر بریچ را نگرفته‌ایم.

شاهزاده ادوارد:
اجازه دهید AEsop در یک شب زمستانی افسانه کند.
معماهای کریش او با این مکان نیست.

گلوستر:
سوگند به بهشت، دلاور، من تو را برای این کلمه آزار خواهم داد.

ملکه مارگارت:
آه، تو به دنیا آمدی که آفتی برای مردان باشی.

گلوستر:
به خاطر خدا این سرزنش اسیر را بردارید.

شاهزاده ادوارد:
نه، بهتر است این سرزنش سرزنش کننده را بردارید.

شاه ادوارد چهارم:
درود ای پسر با اراده وگرنه زبونت را طلسم می کنم.

کلارنس:
پسر بی تربیت، تو خیلی بد اخلاقی.

شاهزاده ادوارد:
من وظیفه خود را می دانم؛ همه شما بی وظیفه هستید:
ادوارد شیطون، و تو به جورج سوگند دروغ گفتی،
و تو به دیک بد شکل دادی، من به همه می گویم
من هم مثل شما خائنان شما بهترم:
و تو حق پدرم و من را غصب کردی.

شاه ادوارد چهارم:
آن را بگیر، تو شبیه این ریلی اینجا.

گلوستر:
شما پراکنده هستید؟ آن را بگیر تا به عذابت پایان دهی.

کلارنس:
و برای توئیت کردن من با شهادت دروغ وجود دارد.

ملکه مارگارت:
اوه منو هم بکش

گلوستر:
ازدواج کن و باید.

شاه ادوارد چهارم:
نگه دار، ریچارد، نگه دار. زیرا ما بیش از حد انجام داده ایم.

گلوستر:
چرا باید زندگی کند تا دنیا را با کلمات پر کند؟

شاه ادوارد چهارم:
چه، آیا او غمگین است؟ از وسایلی برای بهبودی او استفاده کنید.

گلوستر:
کلارنس، مرا به پادشاه ببخش برادرم.
من از این رو در مورد یک موضوع جدی به لندن خواهم رفت:
قبل از اینکه به آنجا بیایید، حتماً اخباری را بشنوید.

کلارنس:
چی؟ چی؟

گلوستر:
برج، برج.

ملکه مارگارت:
ای ند، ند شیرین! با مادرت صحبت کن پسر!
نمیتونی حرف بزنی؟ ای خائنان! قاتلان!
آنهایی که سزار را با چاقو زدند، هیچ خونی نریختند،
توهین نکردند، و شایسته سرزنش نشدند،
اگر این عمل ناپسند با آن برابر بود:
او مردی بود؛ این به احترام یک کودک:
و مردان هرگز خشم خود را صرف یک کودک نمی کنند.
چه چیزی بدتر از قاتل، که اسمش را بگذارم؟
نه، نه، دلم می ترکد و اگر حرف بزنم:
و من سخن خواهم گفت تا قلبم بتركد.
قصاب و شرور! آدمخوارهای خونین!
چه گیاه شیرینی دارید که بی موقع بکارید!
شما بچه ندارید، قصاب! اگر داشتی،
فکر کردن به آنها باعث پشیمانی می شد:
اما اگر فرصتی برای بچه دار شدن پیدا کردید،
در جوانی نگاه کن که او را اینقدر بریده بریده
همانطور که، مردهای مرگ، شما از این شاهزاده جوان شیرین خلاص شده اید!

شاه ادوارد چهارم:
دور از او؛ برو، او را تحمل کن.

ملکه مارگارت:
نه، هرگز مرا تحمل نکن، مرا به اینجا بفرست،
در اینجا شمشیر خود را غلاف کن، من از مرگم تو را خواهم بخشید:
چی، نمیخوای؟ پس، کلارنس، تو این کار را بکن.

کلارنس:
سوگند به بهشت، اینقدر به تو آسانی نخواهم کرد.

ملکه مارگارت:
کلارنس خوب، انجام بده. کلارنس عزیز، انجامش بده

کلارنس:
آیا نشنیدی که قسم می خورم این کار را نکنم؟

ملکه مارگارت:
بله، اما تو به خودت فحش می دهی:
قبلاً گناه بود، اما اکنون صدقه است.
چی، نمیخوای؟ اون قصاب شیطان کجاست
سخت پسند ریچارد؟ ریچارد، کجایی؟
تو اینجا نیستی، قتل صدقه توست.
خواهان خون شما را پس نمی گیرید.

شاه ادوارد چهارم:
دور، می گویم؛ من به شما اتهام می زنم، او را تحمل کنید.

ملکه مارگارت:
پس به سوی شما و شما بیایید، همانطور که به این شاهزاده!

شاه ادوارد چهارم:
ریچارد کجا رفته؟

کلارنس:
به لندن، همه در پست. و همانطور که حدس می زنم
برای درست کردن یک شام خونین در برج.

شاه ادوارد چهارم:
او ناگهانی است، اگر چیزی به سرش بیاید.
در حال حاضر ما از این رو راهپیمایی: تخلیه مرتب سازی مشترک
با تشکر و قدردانی، و به لندن برویم
و ببینید ملکه مهربان ما چقدر خوب است:
با این کار، امیدوارم او برای من پسری داشته باشد.
3 پادشاه هنری ششم

گلوستر:
روزت بخیر مولای من چه، در کتاب شما اینقدر سخت است؟

شاه هنری ششم:
ای مولای خوب من: - ارباب من، بهتر است بگویم.
گناه به چاپلوسی کردن است. "خوب" کمی بهتر بود:
«گلاستر خوب» و «شیطان خوب» شبیه هم بودند،
و هر دو مضحک. بنابراین، نه "پروردگار خوب".

گلوستر:
سیره، ما را به حال خود واگذار: باید با هم مشورت کنیم.

شاه هنری ششم:
پس چوپان بی پروا از گرگ پرواز می کند.
پس اول گوسفند بی ضرر پشم خود را می دهد
و بعد گلویش به چاقوی قصاب رسید.
روسیوس اکنون چه صحنه ای از مرگ را باید بازی کند؟

گلوستر:
سوء ظن همیشه ذهن گناهکار را آزار می دهد.
دزد از هر بوته از افسر می ترسد.

شاه هنری ششم:
پرنده ای که در بوته ای آهک زده شده است،
با بال های لرزان هر بوته ای را بد شک می کند.
و من، نر بدبخت به یک پرنده شیرین،
اکنون جسم کشنده را در چشم من داشته باشید
جایی که جوان بیچاره من آهک زده شد، گرفتار شد و کشته شد.

گلوستر:
چرا، چه احمق خشمگینی بود کرت،
که به پسرش دفتر یک مرغ را یاد داد!
اما با وجود تمام بال هایش، احمق غرق شد.

شاه هنری ششم:
من، ددالوس؛ پسر بیچاره من، ایکاروس؛
پدرت، مینوس، که مسیر ما را انکار کرد.
خورشیدی که بال های پسر نازنین من را می تابید
برادرت ادوارد و خودت دریا
که خلأ حسودی زندگی او را فرو برد.
آه، مرا با سلاحت بکش، نه با حرف!
سینه من بهتر می تواند نقطه خنجر تو را بشکند
از آن تاریخ غم انگیز گوش من بیشتر است.
اما تو برای چه می آیی؟ برای زندگی من نیست؟

گلوستر:
فکر می کنی من یک جلاد هستم؟

شاه هنری ششم:
من مطمئنم که شما یک جفاگر هستید:
اگر قتل بیگناهان اعدام است،
چرا پس تو جلاد هستی

گلوستر:
پسرت را به خاطر فرض او کشتم.

شاه هنری ششم:
اگر اولین بار که فکر کردی کشته می شدی،
تو زنده نبودی که پسرم را بکشی.
و به این ترتیب من نبوت می کنم که هزاران،
که اکنون به هیچ بخشی از ترس من بی اعتماد نیست،
و بسیاری از آه های یک پیرمرد و بسیاری از یک بیوه،
و بسیاری از یتیم چشم آب ایستاده --
مردان برای پسرانشان، زنان برای شوهرانشان،
و یتیمان برای پدر و مادرشان مرگ بی انتها -
به ساعتی که به دنیا آمدی غصه بخوری.
جغد در بدو تولد تو فریاد زد، نشانه ای شیطانی.
کلاغ شب گریه کرد، در حال سپری کردن زمان بدشانسی.
سگ ها زوزه می کشند و طوفان وحشتناک درختان را تکان می دهد.
کلاغ او را به بالای دودکش انداخت،
و پای های پچ پچ در اختلافات تلخ خوانده می شود.
مادرت بیشتر از درد مادر احساس می کرد،
و با این حال کمتر از امید یک مادر به دنیا آمد،
به طور کلی، یک توده هضم نشده و تغییر شکل یافته،
نه مثل میوه درختی به این خوبی.
وقتی به دنیا آمدی دندان در سر داشتی،
به این معنی که آمده ای تا دنیا را گاز بگیری:
و اگر بقیه مواردی که من شنیده ام درست باشد،
تو آمدی--

گلوستر:
من دیگر نمی شنوم: بمیر ای پیامبر در گفتارت.
برای این در میان بقیه، من تعیین شده بودم.

شاه هنری ششم:
بله، و برای کشتار بسیار بیشتر پس از این.
خدایا از گناهانم بگذر و تو را ببخش!

گلوستر:
چه، خون مشتاق لنکستر
فرو رفتن در زمین؟ فکر می کردم سوار می شود.
ببین چگونه شمشیر من برای مرگ شاه بیچاره گریه می کند!
ای کاش چنین اشک ارغوانی همیشه جاری باشد
از کسانی که آرزوی سقوط خانه ما را دارند!
اگر جرقه ای از زندگی هنوز باقی مانده باشد،
پایین، به جهنم؛ و بگو من تو را به آنجا فرستادم:
من که نه ترحم دارم نه عشق و نه ترس.
در واقع، درست است که هنری به من گفت.
چون بارها شنیده ام که مادرم می گوید
من با پاهایم جلو آمدم به دنیا:
اگر دلیل نمی کردم، فکر می کنید عجله کنم،
و به دنبال تباهی آنها باشیم که حق ما را غصب کردند؟
قابله تعجب کرد و زنان گریه کردند
"ای عیسی ما را برکت دهد، او با دندان متولد شد!"
و همینطور بودم؛ که به وضوح نشان می دهد
که باید غر بزنم و گاز بگیرم و سگ بازی کنم.
سپس، از آنجایی که آسمان ها بدن من را چنین شکل داده اند،
بگذار جهنم ذهنم را مغرور کند تا به آن پاسخ دهم.
من هیچ برادری ندارم، من شبیه هیچ برادری هستم.
و این کلمه "عشق" که ریش خاکستری ها آن را الهی می نامند،
در مردان مانند یکدیگر ساکن باشید
و نه در من: من خودم تنها هستم.
کلارنس، مراقب باشید؛ تو مرا از نور نگه داری:
اما من روز سختی را برای تو ترتیب خواهم داد.
زیرا من چنین پیشگویی هایی را در خارج از کشور خواهم گفت
که ادوارد از زندگی خود می ترسد،
و سپس، برای از بین بردن ترس او، من مرگ تو خواهم بود.
شاه هنری و شاهزاده پسرش رفته اند:
کلارنس، نوبت بعدی توست و بعد بقیه،
خودم را می شمارم اما بد تا زمانی که بهترین باشم.
جسدتو میندازم تو اتاق دیگه
و پیروز شو، هنری، در روز عذاب تو.
3 پادشاه هنری ششم

شاه ادوارد چهارم:
یک بار دیگر در تاج و تخت سلطنتی انگلستان می نشینیم،
با خون دشمنان دوباره خریداری شد.
چه دشمنان دلاوری که ذرت پاییزی را دوست دارند،
آیا ما در اوج همه غرور آنها را از بین برده ایم!
سه دوک سامرست، شهرت سه گانه
برای قهرمانان سرسخت و بدون شک؛
دو کلیفورد به عنوان پدر و پسر،
و دو نورثامبرلند؛ دو مرد شجاع تر
با صدای ترومپت، درس خوان خود را برانگیخت.
با آنها، دو خرس شجاع، وارویک و مونتاگ،
که در زنجیرشان شیر شاه را به بند انداختند
و وقتی غرش می کردند جنگل را به لرزه در آورد.
بنابراین ما سوء ظن را از جایگاه خود دور کرده ایم
و پای ما را برای امنیت قرار داد.
بیا اینجا، بس، و بگذار پسرم را ببوسم.
ند جوان، برای تو، عموهای تو و من
در زره هایمان نظاره گر شب زمستان باشیم،
در گرمای سوزان تابستان همه چیز به راه افتاد،
تا تاج را با آرامش به دست آوری.
و از زحمات ما سود خواهی برد.

گلوستر:

شاه ادوارد چهارم:
کلارنس و گلاستر، ملکه دوست داشتنی من را دوست دارم.
و برادرزاده ی خود را ببوسید، برادران هر دو.

کلارنس:
وظیفه ای که در قبال عظمت شما دارم
من بر لبان این کودک شیرین مهر می زنم.

ملکه الیزابت:
با تشکر، کلارنس بزرگوار. برادر شایسته، ممنون

گلوستر:
و اینکه من درختی را دوست دارم که تو از آنجا رشد کرده ای،
شاهد بوسه عاشقانه ای که میوه می دهم.

شاه ادوارد چهارم:
اکنون چنان نشسته ام که روحم لذت می برد،
داشتن آرامش کشورم و عشق برادران.

کلارنس:
لطف شما با مارگارت چه کرده است؟
Reignier، پدرش، به پادشاه فرانسه
سیسیل و اورشلیم را به گرو گذاشته است،
و در اینجا برای فدیه او فرستاده اند.

شاه ادوارد چهارم:
با او دور شوید و او را به فرانسه ببرید.
و حالا چه چیزی باقی می ماند جز اینکه ما زمان را صرف کنیم
با پیروزی های باشکوه، نمایش های طنز شاد،
چنانکه در خور رضای دادگاه است؟
صدای طبل و شیپور! خداحافظی ترش مزاحم!
زیرا امیدوارم شادی همیشگی ما از اینجا آغاز شود.

آرکیداموس:
اگر فرصت کردید، کامیلو، از بوهمیا دیدن کنید
مناسبتی مشابه که اکنون خدمات من در آن برگزار می شود
پا، همانطور که گفتم، خواهید دید که عالی است
تفاوت بین بوهمیا و سیسیلی شما.

کامیلو:
من فکر می کنم، تابستان آینده، پادشاه سیسیلیا
به این معنی است که به بوهمیا دیداری را بپردازد که منصفانه به او مدیون است.

آرکیداموس:
جایی که سرگرمی ما شرمنده ما خواهد بود
در عشق ما موجه است. در واقع -

کامیلو:
التماس دعا،--

آرکیداموس:
به راستی که من در آزادی علم خود می گویم:
ما نمی توانیم با چنین شکوهی - در موارد نادر - می دانم
نه چه بگویم ما به شما نوشیدنی های خواب آور می دهیم،
که حواس تو، بی شعور از نارسایی ما،
ممکن است، اگرچه آنها نمی توانند ما را ستایش کنند، به عنوان یک اتهام کوچک
ما

کامیلو:
شما برای چیزی که رایگان داده می شود، هزینه زیادی می پردازید.

آرکیداموس:
باور کنید من همانطور که درکم به من دستور می دهد صحبت می کنم
و همانطور که صداقت من آن را بیان می کند.

کامیلو:
سیسیلی نمی تواند خود را بیش از حد به بوهمیا مهربان نشان دهد.
آنها در کودکی با هم آموزش دیدند. و
در میان آنها ریشه چنین محبتی وجود دارد،
که نمی تواند انتخاب کند اما اکنون منشعب می شود. از آنجایی که آنها
کرامت های بالغ تر و ملزومات سلطنتی ساخته شده است
جدایی جامعه، برخوردهایشان،
اگرچه شخصی نیست، اما به طور سلطنتی وکالت شده اند
با تبادل هدایا، نامه ها، محبت
سفارتخانه ها؛ که انگار با هم بودن
هر چند غایب، دست داد، مانند بیش از یک وسیع، و
همانطور که بود، از انتهای مخالفان در آغوش گرفت
بادها آسمان ها به عشق های خود ادامه می دهند!

آرکیداموس:
من فکر می کنم در جهان نه بدخواهی و نه
مهم است که آن را تغییر دهید ناگفتنی داری
آسایش شاهزاده جوان شما مامیلیوس: این یک است
آقایی از بزرگترین وعده ای که تا کنون آمده است
در یادداشت من

کامیلو:
من به خوبی با شما موافقم به امید او: آن
کودکی شجاع است یکی که در واقع فیزیک است
موضوع، قلب های قدیمی را تازه می کند: آنها که ادامه دادند
عصا قبل از تولد او آرزوی زندگی خود را به
او را مردی ببین

آرکیداموس:
آیا آنها دیگر از مرگ راضی هستند؟

کامیلو:
آره؛ اگر هیچ بهانه دیگری وجود نداشت که چرا باید
میل به زندگی

آرکیداموس:
اگر پادشاه پسر نداشت، آنها آرزوی زندگی داشتند
با عصا تا زمانی که یکی داشت.

پولیکسنس:
نه تغییر ستاره آبکی بوده است
یادداشت چوپان از زمانی که تاج و تخت خود را ترک کرده ایم
بدون بار: زمان دوباره
برادر من، با تشکر ما پیدا می شود.
و با این حال ما باید، برای ابد،
از این رو بدهکار شوید: و بنابراین، مانند یک رمز،
با این حال در جای غنی ایستاده ام، تکثیر می کنم
با هزاران صدای "ما از شما متشکرم".
که قبل از آن.

لئونتس:
مدتی سپاسگزار باشید؛
و هنگام جدایی به آنها پرداخت کنید.

پولیکسنس:
آقا همین فردا
من از ترس هایم سؤال می کنم که چه شانسی دارد
یا در غیاب ما پرورش دهید. که ممکن است منفجر شود
بدون بادهای خفیف در خانه، تا ما را مجبور کند بگوییم
"این بیش از حد صادقانه بیان شده است:" علاوه بر این، من ماندم
تا خانواده سلطنتی خود را خسته کند.

لئونتس:
ما سخت تریم برادر
از شما می توانید ما را مجبور به انجام این کار نکنید.

پولیکسنس:
دیگر نمی ماند.

لئونتس:
یک هفت شب بیشتر

پولیکسنس:
خیلی آرام، فردا

لئونتس:
ما زمان را بین آن زمان تقسیم می کنیم. و در آن
من هیچ حرفی نمیزنم

پولیکسنس:
من را فشار نده، خواهش می کنم، پس.
هیچ زبانی وجود ندارد که حرکت کند، هیچ، هیچ، من دنیا،
به محض اینکه مال تو توانست من را ببرد: الان هم باید همینطور،
اگر چه در درخواست شما ضرورتی وجود داشت
ضروری بود من آن را رد کردم. امور من
حتی مرا به سمت خانه بکش: که مانع از آن شوم
آیا در عشق تو برای من تازیانه بود اقامت من
برای شما هزینه و دردسر: برای صرفه جویی در هر دو،
خداحافظ برادر ما

لئونتس:
زبان بند، ملکه ما؟
با تو صحبت کن

هرمیون:
من فکر می کردم، آقا، تا این لحظه سکوت کردم
از او قسم خورده اید که نمانید. شما آقا
او را خیلی سرد شارژ کنید. بهش بگو مطمئنی
همه در چاه بوهمیا. این رضایت
روز گذشته اعلام کرد: این را به او بگو،
او از بهترین بخشش کتک خورده است.

لئونتس:
خوب گفتی هرمیون

هرمیون:
برای گفتن، او مشتاق دیدن پسرش بود، قوی بودند:
اما پس او این را بگوید و اجازه دهید برود.
اما بگذار قسم بخورد و نخواهد ماند.
ما او را از این رو با نارضایتی از بین خواهیم برد.
با این حال از حضور سلطنتی شما ماجراجویی خواهم کرد
قرض یک هفته ای وقتی در بوهمیا
شما مولای من را بگیرید، من به او کمیسیون می دهم
تا او را یک ماه پشت سر گذاشت
پیشوند برای فراق: با این حال، کار خوب، لئونتس،
من تو را دوست دارم نه یک کوزه ساعت عقب
چه خانمی - او اربابش. تو می مانی؟

پولیکسنس:
نه خانم

هرمیون:
نه، اما شما می خواهید؟

پولیکسنس:
من ممکن است نه، واقعا.

هرمیون:
به راستی!
تو مرا با عهدهای بیهوده کنار گذاشتی. اما من،
اگر چه شما به دنبال حذف کره هستید
ستارگان با سوگند،
هنوز باید بگویید "آقا، رفتنی نیست." به راستی،
شما نباید بروید: یک خانم 'به راستی'
به اندازه یک لرد قدرتمند آیا هنوز می روی؟
مرا مجبور کن که تو را زندانی نگه دارم
نه مثل یک مهمان؛ بنابراین شما باید هزینه های خود را بپردازید
وقتی رفتی و تشکر خود را حفظ کن. چطوری میگی؟
زندانی من؟ یا مهمان من؟ با ترس شما "درست"
یکی از آنها شما خواهید بود.

پولیکسنس:
مهمان شما پس خانم:
برای اینکه زندانی شما باشد باید توهین را وارد کنید.
انجام آن برای من کمتر آسان است
از تو برای مجازات

هرمیون:
پس دروازه بان شما نیست،
اما میزبان مهربان شما بیا ازت سوال میکنم
از حقه های پروردگار من و شما در زمانی که پسر بودید:
آن موقع شما اربابان زیبایی بودید؟

پولیکسنس:
ما بودیم، ملکه زیبا،
دو پسر که فکر می کردند دیگر پشت سر نیست
اما فردا مثل امروز،
و پسر ابدی بودن

هرمیون:
ارباب من نبود
Verer wag با این دو؟

پولیکسنس:
ما مثل بره‌های دوقلو بودیم که در برابر خورشید تند می‌زدند،
و یکی را بر دیگری بغض: آنچه را تغییر دادیم
معصومیت در برابر بی گناهی بود. نمی دانستیم
دکترین بدکاری، و نه رویا پردازی
که هر کدام انجام دادند. اگر دنبال آن زندگی می رفتیم،
و روحیه ضعیف ما هرگز عقب تر نبود
با خون قوی تر، باید جواب بهشت را می دادیم
جسورانه "بدون گناه؛" تحمیل clear'd
ارثی مال ماست

هرمیون:
با این ما جمع می شویم
شما از آن زمان سفر کرده اید.

پولیکسنس:
ای مقدس ترین بانوی من!
وسوسه ها از آن زمان به دنیا آمده اند. برای
در آن روزهای بی‌پروا، همسرم دختر بود.
خود گرانبهای شما در آن زمان چشم ها را رد نکرده بود
از همبازی جوان من.

هرمیون:
لطف به بوت شدن!
از این هیچ نتیجه گیری نکنید، مبادا بگویید
من و ملکه شما شیاطین هستیم.
تخلفاتی که ما شما را مجبور به انجام آن کرده ایم، پاسخ خواهیم داد،
اگر ابتدا با ما و آن با ما گناه کردی
شما به اشتباه ادامه دادید و لغزش نکردید
با هر اما با ما.

لئونتس:
آیا او هنوز برنده شده است؟

هرمیون:
او ارباب من خواهد ماند.

لئونتس:
به درخواست من او این کار را نکرد.
هرمیون، عزیزترین من، تو هرگز صحبت نکردی
برای هدف بهتر

هرمیون:
هرگز؟

لئونتس:
هرگز، اما یک بار.

هرمیون:
چی! دوبار گفتم خوب؟ کی قبلا نبود؟
من به من می گویم؛ همراه با ستایش، و ساختن
چاق به اندازه چیزهای رام: یک کار خوب مردن بی زبان
سلاخی هزار در انتظار آن است.
ستایش ما مزد ماست: شما می توانید سوار شوید
با یک بوسه نرم هزار فرلونگ پیش از آن
با اسپور یک هکتار را زدیم. اما به هدف:
آخرین کار خیر من این بود که بمانم:
اولین من چی بود؟ یک خواهر بزرگتر دارد،
یا اشتباه می کنم: ای کاش اسمش گریس بود!
اما یک بار قبل از من به هدف صحبت کردم: کی؟
نه، اجازه دهید من نداشته باشم. من آرزو دارم

لئونتس:
چرا، آن زمان بود
سه ماه خرچنگ خود را ترش کرده بودند،
قبل از آن من می توانستم تو را مجبور کنم دست سفیدت را باز کنی
و برای خودت دست بزن عشق من: آنگاه گفتی
'من برای همیشه مال توام.'

هرمیون:
واقعا لطف است.
چرا، حالا، من دوبار با هدف صحبت کردم:
کسی که برای همیشه یک شوهر سلطنتی به دست آورد.
دیگری برای برخی در حالی که یک دوست.

لئونتس:

مامیلیوس:
ای مولای خوبم

لئونتس:
من فک می کنم!
چرا، این هوس من است. چیه
بینیت را گرفت؟
آنها می گویند این یک کپی از من است. بیا کاپیتان
ما باید مرتب باشیم؛ نه تمیز، اما تمیز، کاپیتان:
و با این حال راس، تلیسه و گوساله
آیا همه آنها مرتب هستند.--هنوز باکره هستند
روی کف دستش!
تو گوساله من هستی؟

مامیلیوس:
بله، اگر بخواهید، سرورم.

لئونتس:
تو می خواهی یک پاش خشن و شاخه هایی که من دارم،
مثل من پر بودن: با این حال می گویند ما هستیم
تقریباً مانند تخم مرغ؛ زنان چنین می گویند،
این چیزی می گوید جز اینکه آیا آنها دروغ بودند
مثل سیاه های رنگارنگ، مثل باد، مثل آب، دروغین
همانطور که تاس باید توسط کسی که تعمیر
بدون من و او، اما درست بود
بگم این پسر مثل من بود. بیا آقا پیج
با چشم مهربانت به من نگاه کن: شرور شیرین!
عزیزترین! کلوپ من! آیا سد تو می تواند؟--ممکن است؟--
محبت! قصد تو مرکز را خنجر می کند:
تو چیزهایی را ممکن می‌کنی که آنقدرها حفظ نشده باشند،
با رویاها ارتباط برقرار کنید؛--چطور ممکن است؟--
با آنچه غیر واقعی است، تو هنر مشارکتی،
و دوستان هیچ چیز: پس بسیار معتبر است
شما ممکن است به چیزی بپیوندید. و تو انجام می دهی،
و این فراتر از سفارش، و من آن را پیدا می کنم،
و این به عفونت مغز من
و سفت شدن ابروهام

پولیکسنس:
سیسیلیا یعنی چی؟

هرمیون:
او چیزی ناآرام به نظر می رسد.

پولیکسنس:
چگونه، سرور من!
چه شادی؟ با تو چطور نیست، بهترین برادر؟

هرمیون:
به نظر می رسد که گویی ابرویی در دست گرفته اید که حواس شما را پرت می کند
متأثر شدی سرورم؟

لئونتس:
نه، با جدیت
چگونه گاهی طبیعت به حماقت خود خیانت می کند،
لطافت آن، و خود را به یک سرگرمی
به سینه های سخت تر! در حال نگاه کردن به خطوط
از چهره پسرم، افکاری که انجام دادم پس زد
بیست و سه سال، و خود را بی‌حاشیه دیدم،
در کت سبز مخملی ام، خنجرم پوزه کرده بود،
مبادا ارباب خود را گاز بگیرد و به همین ترتیب ثابت کند
همانطور که زیور آلات اغلب انجام می دهند، بسیار خطرناک است:
به نظرم من در آن زمان به این هسته بودم،
این کدو، این آقا. دوست صادق من،
آیا برای پول تخم مرغ می گیرید؟

مامیلیوس:
نه ارباب من میجنگم

لئونتس:
شما خواهد شد! چرا، مرد خوشبخت! برادر من،
آیا شما هم مثل ما به شاهزاده جوان خود علاقه دارید؟
به نظر مال ماست؟

پولیکسنس:
اگر در خانه هستید، آقا،
او تمام تمرین من، شادی من، موضوع من است،
حالا دوست قسم خورده من و سپس دشمن من،
انگل من، سرباز من، دولتمرد، همه:
او یک روز جولای را به اندازه دسامبر کوتاه می کند،
و با کودکی متفاوت او در من شفا می دهد
افکاری که خونم را غلیظ می کند.

لئونتس:
بنابراین می ایستد این سرباز
دفتر با من: ما دو نفر راه می رویم، سرورم،
و تو را به قدم های سخت ترت بگذارم. هرمیون،
چگونه ما را دوست داری، در استقبال برادرمان نشان بده.
بگذارید آنچه در سیسیل عزیز است ارزان باشد:
او در کنار خودت و مریخ نورد جوان من است
برای دلم معلومه

هرمیون:
اگر دنبال ما می گردید،
ما در باغ مال شما هستیم: آیا در آنجا حضور خواهید داشت؟

لئونتس:
به خم خودت رها کن: پیدا میشی،
تو زیر آسمان باش
من الان ماهیگیری میکنم
اگر چه شما مرا درک نمی کنید که من چگونه خط می دهم.
برو به، برو به!
چگونه او نب، اسکناس را برای او نگه می دارد!
و او را به جسارت یک همسر مسلح می کند
به شوهر اجازه دهنده اش!
قبلا رفته!
ضخامت اینچ، تا زانو، سر و
گوش یک چنگال!
برو، بازی کن، پسر، بازی کن: مادرت بازی می کند و من
بازی بیش از حد، اما بسیار رسوا بخشی، که موضوع
آیا مرا بر سر قبرم زمزمه می کند: تحقیر و سر و صدا
صدای من خواهد بود برو بازی کن پسر بازی کن
وجود داشته است،
یا من خیلی فریب خورده ام.
و بسیاری از مردان وجود دارد، حتی در حال حاضر،
حالا که من این را می گویم، بازوی همسرش را می گیرد،
آن کوچولو فکر می‌کند که در غیاب او ناامید شده است
و برکه‌اش توسط همسایه بعدی‌اش ماهی گرفت
آقا اسمایل، همسایه اش: نه، آسایش وجود ندارد
در حالی که مردان دیگر دروازه‌هایی دارند و آن دروازه‌ها باز است،
به عنوان من، برخلاف میل آنها. باید همه ناامید شوند
که زنان قیام کرده اند، دهمین انسان
خود را حلق آویز خواهند کرد فیزیکی برای هیچ وجود ندارد.
این یک سیاره بد است، که ضربه خواهد زد
جایی که غالب است. و قدرتمند است، به آن فکر کن،
از شرق، غرب، شمال و جنوب: نتیجه گیری شود،
بدون مانع برای شکم؛ نمی دانم
به دشمن اجازه ورود و خروج خواهد داد
با چمدان و چمدان: هزاران تومان
این بیماری را داشته باشید و احساس نکنید. حالا چطوری پسر!

مامیلیوس:
می گویند من هم مثل شما هستم.

لئونتس:
چرا این کمی راحتی است. چی، کامیلو اونجا؟

کامیلو:
ای مولای خوبم

لئونتس:
برو بازی کن مامیلیوس. تو مرد صادقی هستی
کامیلو، این آقای بزرگ هنوز بیشتر خواهد ماند.

کامیلو:
برای اینکه لنگر او را نگه دارید، کار زیادی داشتید:
وقتی بیرون رانده شدی، هنوز به خانه می آمد.

لئونتس:
توجه کردی؟

کامیلو:
او به درخواست های شما نمی ماند: ساخته شده است
کسب و کار او مواد بیشتر.

لئونتس:
آیا آن را درک کردید؟
آنها قبلاً اینجا با من هستند، زمزمه می کنند، گرد می کنند
"سیسیلیا یک چیز دیگر است"
زمانی که من آن را دوام بیاورم چطور نشد، کامیلو،
که او ماند؟

کامیلو:
به التماس ملکه خوب

لئونتس:
در ملکه: «خوب» باید مناسب باشد
اما، اینطور است، اینطور نیست. این گرفته شد
با هر فهمی غیر از تو؟
زیرا غرور تو خیس می شود، خود را به خود جذب خواهد کرد
بیشتر از بلوک های رایج: اشاره نشده است،
اما از طبیعت ظریف تر؟ توسط چند نفر
از سر قطعه فوق العاده؟ آشفتگی های پایین تر
احتمالا به این کسب و کار نابینا هستند؟ گفتن.

کامیلو:
تجارت، ارباب من! من فکر می کنم بیشتر درک می کنند
بوهمیا بیشتر در اینجا می ماند.

لئونتس:
ها!

کامیلو:
بیشتر اینجا میمونه

لئونتس:
آره ولی چرا

کامیلو:
برای جلب رضایت حضرتعالی و التماس دعا
از بخشنده ترین معشوقه ما

لئونتس:
راضی کن!
التماس های معشوقه شما! راضی کردن
بگذار همین کافی باشد. من به تو اعتماد کردم، کامیلو،
با تمام چیزهای نزدیک به قلب من، همینطور
شوراهای اتاق من، که در آن، مانند کشیش، تو
سینه ام را پاک کردم، از تو رفتم
توبه تو اصلاح شد: اما ما بوده ایم
فریب خورده در صداقت تو، فریب خورده
در چیزی که چنین به نظر می رسد.

کامیلو:
حرام باشد مولای من!

لئونتس:
اگر منتظر نباشی، تو صادق نیستی، یا
اگر به این سمت گرایش داری، ترسو هستی،
که صداقت را پشت سر می گذارد و بازدارنده است
از دوره مورد نیاز؛ وگرنه باید بشماری
بنده در امانت جدی من پیوند خورده است
و در آن غفلت; یا احمق
که می بیند بازی در خانه انجام می شود، سهام غنی کشیده می شود،
و همه را به شوخی می گیرد.

کامیلو:
پروردگار مهربان من
من ممکن است غافل، احمق و ترسناک باشم.
در هر یک از اینها هیچ انسانی آزاد نیست،
اما این سهل انگاری، حماقت، ترس،
در میان اعمال بی نهایت جهان،
گاهی مطرح می کند. در امور تو ای مولای من
اگر روزی سهل انگاری کردم،
این حماقت من بود. اگر با تلاش
من احمق بازی کردم، این سهل انگاری من بود،
خوب وزن نکردن در پایان; اگر همیشه ترسناک باشد
برای انجام کاری که در مورد آن شک داشتم،
جایی که اعدام شد فریاد زد
در برابر عدم اجرا، «ترس بود
کدام عاقل ترین را مبتلا می کند: اینها، سرورم،
آیا چنین ناتوانی هایی مجاز هستند که صداقت
هرگز آزاد نیست. اما التماس دعا از لطف شما
با من ساده تر باش؛ به من اطلاع بده از تخلفم
به نظر خود: اگر آن را انکار کنم،
این مال من نیست.

لئونتس:
ندیدی، کامیلو،
اما این شک گذشته است، شما دارید، یا عینک شما
ضخیم تر از شاخ فاخته است - یا شنیده می شود -
برای یک چشم انداز بسیار شایع شایعه
نمی توان برای فکر کردن، سکوت کرد، یا فکر کرد
در آن مردی که فکر نمی کند ساکن نیست، -
همسرم لیز است؟ اگر بخواهی اعتراف کنی،
یا در غیر این صورت گستاخانه منفی باشید،
نه چشم و نه گوش و نه فکر داشته باش، پس بگو
همسر من یک اسب سرگرمی است، شایسته یک نام است
به همان رتبه ای که هر کتان کتان می دهد
قبل از بدبختی او: بگو و توجیه نکن.

کامیلو:
من منتظر شنیدن نخواهم بود
معشوقه مستقل من ابری، بدون
انتقام کنونی من گرفته شد: "قلبم را زیرک کن،
تو هرگز حرفی نزدی که چه چیزی تو را کم کرد
از این ؛ که باید تکرار کرد گناه بود
به همان اندازه عمیق، هر چند درست است.

لئونتس:
آیا زمزمه چیزی نیست؟
آیا خم شدن گونه به گونه است؟ ملاقات بینی است؟
بوسیدن با لب داخلی؟ متوقف کردن حرفه
از خنده با آه؟--یک یادداشت خطاناپذیر
از شکستن صداقت -- اسب سواری با پای پیاده؟
در گوشه و کنار؟ آیا می خواهید ساعت ها سریع تر باشند؟
ساعت، دقیقه؟ ظهر، نیمه شب؟ و همه چشم ها
کور با پین و وب اما مال آنها، فقط مال آنها،
که غیب ستمکار است؟ این چیزی نیست؟
پس چرا، پس دنیا و همه چیزهایی که در آن نیست، هیچ هستند.
آسمان پوشاننده چیزی نیست. بوهمیا هیچ چیز;
همسرم هیچی نیست و نه هیچ چیز این هیچ ها را ندارد،
اگه این هیچی نباشه

کامیلو:
آفرین مولای من شفا پیدا کن
از این عقیده بیمار، و گاهی;
برای این خطرناک ترین

لئونتس:
بگو، درست است.

کامیلو:
نه، نه، سرورم.

لئونتس:
این است؛ دروغ میگی، دروغ میگی:
میگم دروغ میگی کامیلو و ازت متنفرم
تو را به عنوان یک برده ی بی فکر،
یا یک تمپرایزر معلق، آن
آیا می توان با چشمان خود خیر و شر را یکباره دید،
گرایش به هر دو: جگر زنم بودند
او که مانند زندگی اش آلوده شده بود، زندگی نمی کرد
دویدن یک لیوان.

کامیلو:
چه کسی او را آلوده می کند؟

لئونتس:
چرا، او که او را مانند مدال می پوشد، آویزان است
درباره گردن او، بوهمیا: چه کسی، اگر من
بندگانی در مورد من صادق بودند، آن چشمان برهنه
تا افتخار من را به عنوان سود خود بدانند،
صرفه جویی های خاص خود را، آنها این کار را انجام می دهند
که باید کارهای بیشتری را خنثی کند: ay، و تو،
حجامت او، - که من از شکل بدتر او هستم
نیمکت نشینی کرده و برای عبادت بزرگ شده، چه کسی ممکن است ببیند
به وضوح همانطور که آسمان زمین را می بیند و زمین بهشت را می بیند
چقدر من داغون هستم، شاید یک فنجان را دلنشین کرد،
برای اینکه به دشمنم یک چشمک ماندگار بدهم.
پیش نویسی که برای من صمیمانه بود.

کامیلو:
آقا، سرورم،
من می توانستم این کار را انجام دهم، و آن را بدون معجون بثورات،
اما با یک درام معطل که نباید کار کند
بدخواهانه سم را دوست دارم: اما نمی توانم
باور کن این شکاف در معشوقه ترسناک من است،
بنابراین حاکمیت محترم بودن.
من تو را دوست داشته ام، -

لئونتس:
این سوال خود را مطرح کنید و پوسیده شوید!
دوست فکر کن من خیلی گل آلود هستم، خیلی بی قرارم،
من را در این پریشانی منصوب کنم، احمقانه
پاکی و سفیدی ملحفه های من
چیزی که باید حفظ شود خواب است که خالدار شدن
آیا بز، خار، گزنه، دم زنبور،
به خون شاهزاده رسوایی بده پسرم
کسی که فکر می کنم مال من است و دوستش دارم،
بدون رسیدن به حرکت؟ آیا این کار را انجام می دهم؟
آیا انسان می‌تواند این‌قدر نجوا کند؟

کامیلو:
آقا باید باورت کنم:
انجام میدهم؛ و بوهمیا را به خاطر نمی آورد.
به شرطی که وقتی او حذف شد، اعلیحضرت
در ابتدا ملکه شما را دوباره به عنوان ملکه شما خواهد گرفت،
حتی به خاطر پسرت. و در نتیجه برای آب بندی
جراحت زبان در دربار و ممالک
شناخته شده و متحد شما.

لئونتس:
تو مرا نصیحت می کنی
با وجود اینکه من دوره آموزشی خود را تنظیم کرده ام:
من هیچ عیبی به ناموس او نمی دهم، هیچ.

کامیلو:
خدای من،
برو پس؛ و با قیافه ای روشن
همانطور که دوستی در مهمانی ها ظاهر می شود، با بوهمیا همراه باشید
و با ملکه شما من حجامت او هستم:
اگر از من یک نوشیدنی سالم داشته باشد،
من را بنده خود حساب کن

لئونتس:
این همه:
نکن و تو نیمی از قلب من را داری.
نکن، تو مال خودت جدا شدی.

کامیلو:
من این کار را نمی کنم، ارباب.

لئونتس:
همانطور که تو به من توصیه کردی، من دوستانه به نظر می رسم.

کامیلو:
ای بانوی بدبخت! اما برای من،
من در چه موردی هستم؟ من باید مسموم کننده باشم
از پولیکسن های خوب؛ و زمینه من برای انجام ندادن
آیا اطاعت از استاد، یکی است
که در عصیان با خود خواهد داشت
همه ی اونها هم همینطور. برای انجام این عمل،
ارتقاء به دنبال دارد. اگه تونستم مثال پیدا کنم
از هزاران نفری که به پادشاهان مسح شده ضربه زده بودند
و بعد از آن شکوفا شد، من این کار را نخواهم کرد. اما از آنجایی که
نه برنج، نه سنگ و نه پوست، یکی را نمی‌آورد،
بگذار ویلانی خودش قسم بخورد. من باید
دادگاه را رها کن: انجام ندادن یا نه، مسلم است
برای من یک گردن شکسته ستاره مبارک، اکنون سلطنت کن!
اینجا بوهمیا می آید.

پولیکسنس:
این عجیب است: فکر می کند
لطف من در اینجا شروع به تغییر می کند. صحبت نمی کند؟
روز بخیر، کامیلو.

کامیلو:
درود بر شاه ترین آقا!

پولیکسنس:
من دادگاه چه خبر؟

کامیلو:
نادر نیست، ارباب.

پولیکسنس:
پادشاه چنین چهره ای بر او دارد
چنانکه فلان استان و منطقه ای را از دست داده بود
همانطور که خودش را دوست دارد دوست داشت: حتی اکنون او را ملاقات کردم
با تعارف مرسوم؛ زمانی که او،
چشمانش را برعکس تکان می دهد و می افتد
لبی از تحقیر بسیار، از من سرعت می گیرد و
بنابراین به من اجازه می دهد تا در نظر بگیرم که چه چیزی پرورش می یابد
که بدین ترتیب رفتار او را تغییر می دهد.

کامیلو:
من جرات ندارم بدونم ارباب

پولیکسنس:
چگونه! جرات نداری! انجام ندهید. آیا می دانید و جرات ندارید؟
با من عاقل باش:
برای خودت، آنچه می دانی، باید.
و نمی توان گفت، شما جرات ندارید. کامیلو خوب،
چهره ی تغییر یافته ی تو برای من آینه است
که به من نشان می دهد مال من نیز تغییر کرده است. چون من باید باشم
یک طرف در این تغییر، پیدا کردن
بنابراین خودم را با 't تغییر دادم.

کامیلو:
یک بیماری وجود دارد
که برخی از ما را در ناراحتی قرار می دهد، اما
نمی توانم نام بیماری را نام ببرم. و گرفتار می شود
از شما که هنوز خوب هستید.

پولیکسنس:
چگونه! گرفتار من شد!
مرا مانند ریحان بینا نکن:
من هزاران نفر را بررسی کرده ام که سرعت بهتری داشته اند
با احترام، اما کسی را کشتند. کامیلو،--
همانطور که شما قطعا یک جنتلمن هستید، پس
منشی مانند با تجربه، که کمتر زینت می دهد
نجیب ما از نام های نجیب پدر و مادرمان،
در موفقیت او مهربان هستیم - از شما خواهش می کنم
اگر شما چیزی را می دانید که به دانش من نیاز دارد
از آن مطلع شوید، زندانی نکنید
در اختفای جاهلانه.

کامیلو:
شاید جواب ندهم

پولیکسنس:
یک بیماری در من گرفتار شد، اما من خوب هستم!
من باید جواب بدهم آیا می شنوی، کامیلو،
من تو را به تمام اجزای انسان تلقین می کنم
کدام افتخار را تصدیق می کند، که کمترین
آیا این کت و شلوار من نیست که تو اعلام کنی؟
چه اتفاقی را حدس می زنید که ضرر دارد
به سمت من خزنده است؛ چقدر دور، چقدر نزدیک؛
اگر باید از کدام راه جلوگیری کرد.
اگر نه، بهترین روش برای تحمل آن است.

کامیلو:
آقا من به شما می گویم؛
از آنجایی که من به افتخار و توسط او متهم هستم
که من شرافتمندانه می اندیشم: پس به نصیحت من توجه کن،
که باید حتی به همان سرعتی دنبال شود
منظورم این است که آن را به زبان بیاورم، یا هم خودت و هم من
گریه از دست رفته، و شب بخیر!

پولیکسنس:
روشن، کامیلو خوب.

کامیلو:
من او را به قتل تو منصوب کرده ام.

پولیکسنس:
توسط چه کسی، کامیلو؟

کامیلو:
توسط شاه.

پولیکسنس:
برای چی؟

کامیلو:
او فکر می کند، نه، با تمام اطمینان قسم می خورد،
همانطور که او ندیده بود یا ساز بود
به نایب تو که نباید، که ملکه اش را لمس کرده ای
ممنوع.

پولیکسنس:
اوه، پس بهترین خون من می شود
به یک ژله آلوده و نام من
با او که به بهترین ها خیانت کرد، در یوغ قرار بگیرید!
سپس به تازه ترین شهرت من برگرد
طعمی که ممکن است به کسل کننده ترین سوراخ بینی ضربه بزند
به جایی که می رسم، و از نزدیک شدنم اجتناب می شود،
نه، منفور هم، بدتر از عفونت بزرگ
که شنیده یا خوانده شد!

کامیلو:
به فکرش قسم بخور
توسط هر ستاره خاص در بهشت و
با تمام تأثیرات آنها، شما نیز ممکن است
دریا را برای اطاعت از ماه حرام کن
همانطور که یا با سوگند حذف یا مشاوره تکان دادن
تار و پود حماقت او که بنیادش
بر ایمان او انباشته شده و ادامه خواهد داشت
ایستادن بدنش.

پولیکسنس:
این چگونه باید رشد کند؟

کامیلو:
من نمی دانم: اما مطمئن هستم که این امن تر است
از آنچه رشد کرده است بپرهیز تا اینکه بدانی چگونه متولد شده ای.
بنابراین اگر جرات دارید به صداقت من اعتماد کنید،
که در این تنه که شما محصور شده است
باید با impawn'd خرس، دور امشب!
دنبال کنندگان شما برای کسب و کار زمزمه خواهم کرد،
و دو و سه نفر در چندین پوستر
آنها را در شهر پاک کنید. برای خودم می گذارم
بخت من خدمت شماست که اینجاست
با این کشف از دست داد. نامطمئن نباشید؛
چون به افتخار پدر و مادرم، من
حقیقت مطلق داشته باشید: که اگر بخواهید ثابت کنید،
جرات نمی کنم کنار بایستم؛ و نه امن تر
بیش از کسی که توسط دهان خود پادشاه محکوم شود
اعدام او سوگند خورد.

پولیکسنس:
من به تو ایمان دارم:
قلبش را در چهره او دیدم. دستت را به من بده:
خلبان من باش و جاهای تو خواهد بود
هنوز همسایه من کشتی های من آماده هستند و
مردم من انتظار رفتن من را داشتند
دو روز پیش. این حسادت
برای یک موجود گرانبها: از آنجایی که او کمیاب است،
آیا باید عالی باشد، و به عنوان فردی قدرتمند،
آیا باید خشونت آمیز باشد، و همانطور که او باردار می شود
او توسط مردی بی آبرو شده است
به او می گویم چرا، انتقام هایش باید
در آن تلخ تر شود. ترس بر من سایه انداخته است:
اکسپدیشن خوب دوست من باش و راحت
ملکه مهربان، بخشی از تم اوست، اما هیچ چیز
از بدگمانی او! بیا کامیلو
من به تو به عنوان یک پدر احترام می گذارم اگر
تو زندگی من را از این جا به پایان می‌رسانی: اجازه بده از خود دوری کنیم.

کامیلو:
این در اختیار من است که فرماندهی کنم
کلید همه پوسترها: خواهش می کنم اعلیحضرت
برای گرفتن ساعت فوری آقا بیا دور

هرمیون:
پسر را نزد خود ببر: او مرا خیلی اذیت می کند،
این گذشته ماندگار است.

بانوی اول:
بیا مولای مهربانم
آیا من همبازی شما باشم؟

مامیلیوس:
نه، هیچکدام از شما را نخواهم داشت.

بانوی اول:
چرا ارباب نازنینم؟

مامیلیوس:
مرا محکم می بوسید و طوری با من صحبت می کنید که انگار
من هنوز بچه بودم من تو را بهتر دوست دارم

بانوی دوم:
و چرا چنین است، سرورم؟

مامیلیوس:
نه به خاطر
ابروهای شما سیاه تر هستند. آنها می گویند، اما ابروهای سیاه
بهترین زنان شوید تا نباشید
موهای زیادی وجود دارد، اما در یک نیم دایره
یا نیمه ماه ساخته شده با خودکار.

بانوی دوم:
چه کسی این را به شما آموخت؟

مامیلیوس:
من آن را از چهره زنان آموختم. الان دعا کن
ابروهای شما چه رنگی هستند؟

بانوی اول:
آبی، ارباب من.

مامیلیوس:
نه، این یک تمسخر است: من بینی یک خانم را دیده ام
آبی بوده، اما ابروهایش نه.

بانوی اول:
هارک شما
ملکه مادرت به سرعت می‌چرخد: می‌خواهیم
خدمات خود را به یک شاهزاده جدید ارائه دهید
یکی از این روزها؛ و سپس شما با ما می خواهید،
اگر ما شما را داشته باشیم.

بانوی دوم:
او اواخر گسترش یافته است
به یک حجم خوب: وقت بخیر با او روبرو شوید!

هرمیون:
چه حکمتی در میان شما به راه افتاده است؟ حالا بیا آقا
من دوباره برای شما هستم: دعا کنید، کنار ما بنشینید،
و قصه بگو

مامیلیوس:
شاد یا غمگین نباید باشد؟

هرمیون:
هر چقدر که می خواهید شاد باشید.

مامیلیوس:
بهترین داستان غمگین برای زمستان: من یکی دارم
از جن و جن.

هرمیون:
بیایید آن را داشته باشیم، آقا خوب.
بیا، بنشین: بیا و تمام تلاشت را بکن
تا مرا با ارواح خود بترسانی؛ شما در آن قدرتمند هستید

مامیلیوس:
مردی بود--

هرمیون:
نه، بیا، بنشین. سپس در

مامیلیوس:
ساکن در حیاط کلیسا: به آرامی آن را خواهم گفت.
جیرجیرک های یوند نباید آن را بشنوند.

هرمیون:
بیا پس
و مرا در گوشم نده

لئونتس:
آیا او در آنجا ملاقات کرد؟ قطارش؟ کامیلو با او؟

پروردگار اول:
پشت دسته‌های کاج با آنها ملاقات کردم. هرگز
من مردها را دیدم که در راهشان چنان جست و جو می کنند: به آنها چشم دوختم
حتی به کشتی هایشان.

لئونتس:
من چقدر خوشبختم
در نکوهش عادلانه من، به نظر واقعی من!
افسوس، برای دانش کمتر! چقدر نفرین شده
در این که خیلی خوب بودن! ممکن است در جام وجود داشته باشد
عنکبوت فرو می‌رود و می‌توان نوشید، رفت،
و با این حال، برای دانش او زهر نخورید
آلوده نیست: اما در صورت وجود
عنصر منفور به چشم او، شناخته شده است
چقدر مشروب خورده، دره، پهلوهایش را می شکافد،
با وزنه های خشن من مستم،
و عنکبوت را دید.
کامیلو در این امر کمک او بود، پشتیبان او:
توطئه ای علیه جان من وجود دارد، تاج من.
همه چیز درست است که مورد بی اعتمادی قرار می گیرد: آن شرور دروغین
کسی که من استخدام کردم از قبل توسط او استخدام شده بود:
او طراحی من و من را کشف کرده است
یک چیز کوچک باقی بماند. بله، یک ترفند بسیار
برای اینکه آنها به میل خود بازی کنند. چطور شد پوسترها
به همین راحتی باز می شود؟

پروردگار اول:
با اقتدار بزرگ او؛
که غالباً کمتر از آن غالب نیست
به دستور شما

لئونتس:
من خیلی خوب نمی دانم
پسر را به من بده: خوشحالم که از او پرستاری نکردی:
اگرچه او نشانه هایی از من دارد، اما تو
خون زیادی در او باشد.

هرمیون:
این چیه؟ ورزش؟

لئونتس:
از این رو پسر را تحمل کنید. او به سراغ او نخواهد آمد.
دور با او! و بگذار خودش ورزش کند
با آن او بزرگ است. برای 'تیس پولیکسنس
به این ترتیب تو را متورم کرده است.

هرمیون:
اما من می گویم که او این کار را نکرده بود،
و من قسم می خورم که حرف من را باور خواهید کرد
با این حال، شما به سمت نایوار متمایل می شوید.

لئونتس:
شما سروران من
به او نگاه کنید، او را به خوبی علامت بزنید. باشد اما در مورد
گفتن "او خانم خوبی است" و
عدالت خرس های شما به آن اضافه خواهد شد
حیف که او صادق نیست، شرافتمند است:
او را ستایش کنید اما برای این شکل بی دری او،
که در ایمان من سزاوار سخنی بلند و مستقیم است
شانه بالا انداختن، هوم یا هه، این مارک های کوچک
از آن بدگویی استفاده می شود - اوه، من بیرون هستم -
این رحمت انجام می‌شود، زیرا فحاشی در پی خواهد بود
خود فضیلت: این شانه های بالا انداختن، این هوم ها و هاها،
وقتی گفتید "او خوب است" بین راه بیایید
اگر بتوانید بگویید "او صادق است" اما "شناخته باشید،
از کسی که بیشترین علت غم و اندوه را دارد باید باشد
او زناکار است.

هرمیون:
اگر یک شرور چنین بگوید،
پربازدیدترین شرور دنیا،
او به همان اندازه بدتر بود: تو، سرورم،
انجام بده اما اشتباه کن

لئونتس:
اشتباه کردی خانومم
پولیکسنس برای لئونتس: ای تو!
که من آن را مخلوق جای تو نمی نامم،
مبادا بربریت، من را پیشینه کند،
آیا یک زبان مشابه باید در همه درجات استفاده کند
و عادلانه تمایز را کنار بگذارید
بین شاهزاده و گدا: گفتم
او زناکار است. گفتم با کی:
بیشتر، او یک خائن است و کامیلو
یک فدراسیون با او، و یکی که می داند
چیزی که او باید شرمنده باشد تا خودش را بشناسد
اما با شرورترین مدیر مدرسه، که اوست
تخت گردان، حتی به بدی آن ها
که مبتذل ها عناوین جسورانه، ay و خصوصی می دهند
برای این فرار دیرهنگام آنها.

هرمیون:
نه به جانم
محرمانه به هیچ یک از این. این چگونه شما را اندوهگین می کند،
وقتی به دانش روشن تری رسیدی، آن
بنابراین شما من را منتشر کرده اید! ارباب من مهربان،
به ندرت می توانی من را کاملاً درست کنی تا بگویم
اشتباه کردی

لئونتس:
خیر؛ اگر اشتباه کنم
در آن پایه هایی که بر آنها بنا می کنم،
مرکز آنقدر بزرگ نیست که بتوان آن را تحمل کرد
تاپ پسرانه مدرسه ای. دور از او! به زندان!
کسی که به جای او حرف بزند از دور گناهکار است
اما اینکه او صحبت می کند.

هرمیون:
یک سیاره بیمار حاکم است:
باید صبور باشم تا آسمان نگاه کند
با جنبه ای مطلوب تر. خوب آقایان من،
من به عنوان جنس خود مستعد گریه نیستم
معمولا هستند؛ فقدان آن شبنم بیهوده
احتمالاً ترحم شما را خشک خواهد کرد: اما من دارم
آن غم شرافتمندانه در اینجا جای گرفت که می سوزد
بدتر از غرق شدن اشک: از همه شما خواهش می کنم، سروران من،
با افکاری به اندازه خیریه های شما
بهتر است به تو دستور دهد، مرا بسنجی. و غیره
شاه اجرا خواهد شد!

لئونتس:
آیا صدایم شنیده می شود؟

هرمیون:
کیست که با من نمی آید؟ التماس از جناب عالی
زنان من ممکن است با من باشند. برای شما می بینید
مصیبت من ایجاب می کند. ای احمق های خوب گریه نکنید.
هیچ دلیلی وجود ندارد: زمانی که معشوقه خود را بشناسید
سزاوار زندان است، سپس اشک فراوان است
همانطور که بیرون می آیم: این عمل را اکنون ادامه می دهم
برای لطف بهتر من است خداحافظ، سرورم:
من هرگز آرزوی دیدن تو را نداشتم متاسفم. اکنون
من اعتماد دارم. زنان من، بیایید؛ شما مرخصی دارید

لئونتس:
برو، دستور ما را انجام بده. از این رو!

پروردگار اول:
از حضرتعالی خواهش می کنم، دوباره ملکه را صدا کنید.

آنتیگونوس:
آقا، مطمئن باشید که چه می کنید، مبادا عدالت شما باشد
اثبات خشونت؛ که در آن سه بزرگ رنج می برند،
خودت، ملکه ات، پسرت.

پروردگار اول:
برای او، سرورم،
من جرأت می کنم جانم را کنار بگذارم و نخواهم کرد، قربان،
لطفا قبول کنید که ملکه بی لک است
من چشمان بهشت و تو هستم. منظور من این است که،
در این که شما او را متهم می کنید.

آنتیگونوس:
اگر ثابت کند
او در غیر این صورت، من اصطبلم را آنجا نگه خواهم داشت
من همسرم را اسکان می دهم. من با او زوج خواهم شد.
از زمانی که احساس می کنم و می بینم که دیگر به او اعتماد ندارم.
به ازای هر وجب زن در جهان،
ای، هر درام از گوشت زن دروغ است، اگر باشد.

لئونتس:
آروم باش

پروردگار اول:
خوبه مولای من،--

آنتیگونوس:
ما برای شما صحبت می کنیم، نه برای خود:
شما مورد آزار و اذیت قرار گرفته اید
این لعنتی خواهد بود. آیا من شرور را می شناختم،
من او را لعنت می کنم. اگر او ناقص باشد،
من سه دختر دارم؛ بزرگتر یازده است
دوم و سوم، نه و برخی پنج.
اگر این درست باشد، آن‌ها هزینه‌های زیر را پرداخت نمی‌کنند:
به افتخار من
من همه آنها را ژل می زنم. چهارده را نخواهند دید،
برای آوردن نسل های دروغین: آنها وارث مشترک هستند.
و من ترجیح می دادم خودم را به جای آنها بچسبانم
نباید مسئله منصفانه تولید کند.

لئونتس:
دست کشیدن؛ بیشتر نه.
شما این تجارت را با حس سردی بویید
همانطور که بینی یک مرده است: اما من نمی بینم و احساس نمی کنم
همانطور که احساس می کنید این کار را انجام می دهید; و به همراه ببینید
سازهایی که حس می کنند.

آنتیگونوس:
اگر اینطور باشد،
برای دفن صداقت نیازی به قبر نداریم:
دانه ای از آن صورت نیست که شیرین شود
از کل زمین کثیف

لئونتس:
چی! کمبود اعتبار دارم؟

پروردگار اول:
من ترجیح دادم که تو کمبود داشته باشی تا من، سرورم،
روی این زمین؛ و بیشتر مرا راضی می کند
برای اینکه آبروی او از گمان تو صادق باشد،
به خاطر اینکه چطور ممکن است سرزنش نشوید.

لئونتس:
چرا، چه نیازی داریم
در این مورد با شما ارتباط برقرار کنید، بلکه دنبال کنید
تحریک قهرآمیز ما؟ حق ماست
به توصیه های شما نیست، بلکه خیر طبیعی ما است
این را منتقل می کند؛ که اگر شما، یا مبهوت
یا به نظر می رسد در مهارت، نمی تواند یا نمی خواهد
از حقیقتی مثل ما لذت ببرید، خود را آگاه کنید
ما دیگر به مشاوره شما نیاز نداریم: موضوع،
ضرر، سود، دستور ندادن، همه چیز است
درست مال ماست

آنتیگونوس:
و ای کاش، جانشین من،
تو فقط در قضاوت خاموشت امتحانش کرده بودی
بدون اوورتور بیشتر.

لئونتس:
چگونه می تواند باشد؟
یا تو از نظر سنی نادان تر هستی،
یا تو احمق به دنیا اومدی پرواز کامیلو،
به آشنایی آنها اضافه شد،
حدسی که به اندازه همیشه افتضاح بود،
این فقط دید نداشت، هیچ تاییدی نداشت
اما فقط دیدن، همه شرایط دیگر
بر اساس عمل انجام شده، این روند را تحت فشار قرار می دهد:
با این حال، برای تایید بیشتر،
زیرا در اقدامی به این اهمیت، «بودند
حیف ترین وحشی بودن، من در پست فرستاده ام
به دلفوس مقدس، به معبد آپولون،
کلئومنس و دیون که شما آنها را می شناسید
از چیزهای کافی: اکنون از اوراکل
آنها همه را خواهند آورد. که مشاوره روحانی داشت
باید من را متوقف کند یا تحریک کند. آیا خوب کار کرده ام؟

پروردگار اول:
آفرین مولای من

لئونتس:
هر چند من راضی هستم و نیازی ندارم
از آنچه من می دانم، اما اوراکل
به ذهن دیگران مانند او استراحت دهید
که زودباوری جاهلانه نخواهد بود
به حقیقت بیایید بنابراین ما آن را خوب فکر کرده ایم
از انسان آزاد ما باید محصور شود،
مبادا خیانت آن دو از اینجا فرار کند
او را رها کن تا اجرا کند. بیا، ما را دنبال کن؛
ما باید در جمع صحبت کنیم. برای این تجارت
همه ما را بزرگ خواهد کرد

آنتیگونوس:

پاولینا:
نگهبان زندان، او را صدا کن.
بگذار بداند من کیستم.
خانم خوب،
هیچ دادگاهی در اروپا برای تو خوب نیست.
پس در زندان چه داری؟
حالا آقا خوبم
تو منو میشناسی، نه؟

دروازه بان:
برای یک خانم شایسته
و کسی که من بسیار به او احترام می گذارم.

پاولینا:
دعا کن پس
مرا به ملکه هدایت کن

دروازه بان:
من شاید نه خانم:
برعکس، من دستور صریح دارم.

پاولینا:
اینجا ado،
برای قفل صداقت و شرافت از
دسترسی بازدیدکنندگان ملایم!
حلال نیست دعا کن
برای دیدن زنانش؟ هر یک از آنها؟ امیلیا؟

دروازه بان:
پس لطفا خانم
برای جدا کردن این دستیاران شما، من
باید امیلیا را بیرون بیاورد.

پاولینا:
الان دعا می کنم بهش زنگ بزن
خود را کنار بکشید.

دروازه بان:
و خانم
من باید در کنفرانس شما حضور داشته باشم.

پاولینا:
خب، اینطور نباش، پریته.
در اینجا چنین پیشنهادی وجود دارد که هیچ لکه ای را لکه نمی کند
همانطور که رنگ آمیزی می گذرد.
جناب خانم عزیز
بانوی مهربان ما چگونه است؟

امیلیا:
و همینطور یکی خیلی بزرگ و خیلی غمگین
ممکن است کنار هم نگه دارد: در مورد ترس ها و غم های او،
کدام بانوی مهربانی بزرگتر به دنیا آمده است،
او چیزی است قبل از تحویل زمانش.

پاولینا:
یک پسر؟

امیلیا:
یک دختر، و یک نوزاد خوب،
شهوتران و دوست دارند زندگی کنند: ملکه دریافت می کند
راحتی زیاد در می گوید: زندانی بیچاره من،
من مثل تو بی گناهم.

پاولینا:
من جرات دارم قسم بخورم
این سفرهای خطرناک ناامن من پادشاه،
آنها را متحیر کرد!
باید به او گفته شود که نه، و او باید: دفتر
بهترین زن می شود. من به خودم نمی پردازم:
اگر ثابت کنم زبانم تاول بزند
و هرگز به خشم قرمز من نخواهد بود
ترومپت دیگر دعا کن امیلیا
بهترین اطاعتم را از ملکه تحسین کن:
اگر جرات کند به کودک کوچکش اعتماد کند،
من پادشاه را نشان نمی دهم و متعهد می شوم که باشم
وکیل او به صدای بلند. ما نمی دانیم
چگونه با دیدن کودک نرم می شود:
سکوت اغلب از معصومیت محض
وقتی صحبت نمی کند متقاعد می شود.

امیلیا:
شایسته ترین خانم
عزت و نیکی شما خیلی مشهود است
که تعهد رایگان شما را نمی توان از دست داد
یک مسئله پر رونق: هیچ بانویی زندگی نمی کند
پس برای این کار بزرگ ملاقات کنید. لطفا خانم شما
برای بازدید از اتاق بعدی، من در حال حاضر
ملکه را از شرافتمندانه ترین پیشنهاد خود آشنا کنید.
چه کسی جز امروز این طرح را چکش کرده است،
اما جرأت نکنید وزیر محترم را وسوسه کنید،
مبادا او را انکار کرد.

پاولینا:
بهش بگو امیلیا
من از آن زبانی که دارم استفاده خواهم کرد: اگر شوخ طبعی از آن جاری شود
به عنوان جسارت از سینه من، اجازه ندهید شک کنید
من کار خوبی خواهم کرد

امیلیا:
اکنون برای آن بهترین باشید!
من به ملکه می گویم: لطفاً
چیزی نزدیکتر بیا

دروازه بان:
خانم، اگر از ملکه خواهش می کنم که بچه را بفرستد،
نمی دانم برای پاس کردن به چه چیزی متحمل خواهم شد،
نداشتن حکم.

پاولینا:
لازم نیست از آن بترسید قربان:
این بچه تا رحم زندانی بود و هست
طبق قانون و فرآیندی که از آنجا طبیعت بزرگی دارد
آزاد و دارای حق رای، نه یک حزب
خشم شاه و نه گناهکار،
اگر هم باشد، تجاوز ملکه.

دروازه بان:
من آن را باور دارم

پاولینا:
آیا نترسید: به عزت من،
من بین تو و خطر می ایستم.

لئونتس:
نه شب و نه روز استراحت نیست: این جز ضعف است
برای تحمل این موضوع؛ ضعف صرف اگر
علت در بودن نبود، - بخشی از علت،
او زناکار برای پادشاه فاحشه
کاملا فراتر از بازوی من است، خارج از فضای خالی
و سطح مغز من، ثابت است. اما او
من می توانم به من قلاب کنم: بگویم که او رفته است،
بخشی از استراحت من به آتش داده شده است
ممکنه دوباره پیش من بیاد کی اونجاست؟

بنده اول:
خدای من؟

لئونتس:
پسر چطور؟

بنده اول:
او امشب استراحت خوبی کرد.
"تیس امیدوار بود بیماریش مرخص شود.

لئونتس:
برای دیدن بزرگواری او!
آبستن آبروی مادرش،
او یکراست رد کرد، افتاد، آن را عمیقاً گرفت،
خجالت را در خودش محکم کرد و رفع کرد،
روح، اشتها، خوابش را از بین برد،
و کاملاً از بین رفت. من را تنها بگذار: برو،
ببینید او چگونه است.
فای، فای! هیچ فکری به او نکن:
فکر انتقام های من به این صورت است
بر من عقب نشینی کن: در خود بسیار قدرتمند است،
و در احزاب او، اتحاد او; بگذار او باشد
تا زمانی که ممکن است خدمت کند: برای انتقام فعلی،
براش بگیر کامیلو و پولیکسنس
به من بخند، در غم من سرگرمی شان کن:
آنها نباید بخندند اگر من می توانستم به آنها برسم، نه
آیا او در توان من است؟

پروردگار اول:
شما نباید وارد شوید.

پاولینا:
نه، بهتر است، سروران من، پس از من باشید:
از شور ظالمانه اش بیشتر بترس، افسوس،
از زندگی ملکه؟ یک روح بی گناه مهربان،
آزادتر از آن که حسود باشد.

آنتیگونوس:
بس است.

بنده دوم:
خانم، او امشب نخوابیده است. دستور داد
هیچ کس نباید به سمت او بیاید.

پاولینا:
خیلی گرم نیست، آقا خوب:
میام بیارمش بخوابه مثل تو،
که مانند سایه در کنار او می خزند و آه می کشند
در هر یک از hevings بی نیاز خود را، مانند شما
سبب بیداری او را تغذیه کن: من
با کلماتی به همان اندازه که درست هستند، بیایید،
صادقانه به هر حال، او را از آن طنز پاک کنم
که او را از خواب می فشارد.

لئونتس:
چه سر و صدایی وجود دارد، هو؟

پاولینا:
بدون سر و صدا، سرور من. اما کنفرانس ضروری
در مورد برخی شایعات برای حضرتعالی.

لئونتس:
چگونه!
دور از اون خانم جسور! آنتیگون،
من به تو دستور دادم که او به سراغ من نیاید:
من می دانستم که او این کار را خواهد کرد.

آنتیگونوس:
من به او گفتم، آقای من،
در خطر نارضایتی شما و من،
او نباید به شما سر بزند.

لئونتس:
چی، نمیشه بر او حکومت کرد؟

پاولینا:
از تمام بی صداقتی او می تواند: در این،
مگر اینکه او مسیری را که شما انجام داده اید طی کند،
مرا برای ارتکاب شرافت متعهد کن، به آن اعتماد کن،
او بر من حکومت نخواهد کرد.

آنتیگونوس:
حالا تو، می شنوی:
وقتی او افسار را به دست گرفت، اجازه دادم فرار کند.
اما او نمی لنگد.

پاولینا:
آفرین، من می آیم.
و من از شما خواهش می کنم که به من که ادعا می کنم بشنوید
خود بنده وفادار شما، پزشک شما،
مطیع ترین مشاور شما، با این حال که جرات دارد
در تسکین بدی هایت کمتر ظاهر شو،
از آن‌هایی که بیشتر به نظر شما می‌آیند: می‌گویم، می‌آیم
از ملکه خوبت

لئونتس:
ملکه خوب!

پاولینا:
ملکه خوب، سرورم،
ملکه خوب؛ من می گویم ملکه خوب؛
و من با جنگ او را خوب می کردم
یک مرد، بدترین در مورد تو.

لئونتس:
از این رو او را مجبور کنید.

پاولینا:
اجازه دهید که چیزی جز چیزهای کوچک از چشمان او
دست اول من: به خواهش خودم می روم.
اما اول کارم را انجام می دهم. ملکه خوب،
زیرا او خوب است، برای تو دختری به دنیا آورده است.
اینجاست. آن را به برکت شما می ستاید.

لئونتس:
بیرون!
یک جادوگر بشریت! از این رو با او، بیرون از در:
باهوش ترین ادم!

پاولینا:
اینطور نیست:
من هم مثل شما در این امر نادانم
در حق من، و نه کمتر صادقانه
از اینکه تو دیوانه ای؛ که کافی است، من تضمین می کنم،
همین که این دنیا پیش می رود، صادقانه بگذریم.

لئونتس:
خائنان!
آیا او را بیرون نمی آورید؟ حرومزاده را به او بده
تو دورگه! تو زن خسته ای، بی ریشه
توسط پدرت پارلت اینجا. حرامزاده را بگیر
بلند نشو، می گویم؛ به تاج و تخت خودت نده

پائولینا:
برای همیشه
اگر تو، دستانت غیرقابل احترام باشد
شاهزاده خانم را با آن پستی اجباری بگیر
که او بر روی نه!

لئونتس:
او از همسرش می ترسد.

پائولینا:
بنابراین من می خواهم شما انجام دهید. پس از همه شک و تردید گذشت
بچه هایت را مال خودت صدا می کنی

لئونتس:
لانه خائنان!

آنتیگونوس:
من هیچکدام نیستم، با این نور خوب.

پائولینا:
نه من، نه هیچ کدام
اما یکی که اینجاست، و آن خودش است، برای او
افتخار مقدس خودش، ملکه اش،
پسر امیدوار او، نوزادش، خیانت به تهمت،
نیش او تیزتر از شمشیر است.
و نخواهد شد--
زیرا، همانطور که اکنون قضیه مطرح است، این یک نفرین است
او را نمی توان مجبور کرد که یک بار حذف شود
ریشه نظرش که پوسیده است
مثل همیشه بلوط یا سنگ سالم بود.

لئونتس:
یک کالات
با زبان بی کران که دیر شوهرش را کتک زده است
و حالا طعمه ام می گیرد! این پسر بچه مال من نیست.
مسئله پولیکسنس است:
از این رو با آن، و همراه با سد
آنها را به آتش بسپار!

پاولینا:
مال تو است؛
و ممکن است ضرب المثل قدیمی را به گردن شما بگذاریم،
پس مثل شما بدتر است. ببینید ای سروران من
اگرچه چاپ کم است، اما کل موضوع است
و کپی پدر، چشم، بینی، لب،
حقه اخم، پیشانی او، نه، دره،
فرورفتگی های زیبای چانه و گونه اش،
لبخندهای او،
قالب و چارچوب دست، ناخن، انگشت:
و تو ای الهه خوب طبیعت که آن را ساخته ای
پس به کسی که آن را دریافت کرده، دوست داشته باشید، اگر دارید
نظم ذهن نیز، در میان همه رنگ ها
نه زرد نه، مبادا مثل او مشکوک شود،
بچه هاش نه شوهرش!

لئونتس:
یک هول درشت
و لوزل، تو لایق اعدامی هستی
این روی زبانش نمی ماند.

آنتیگونوس:
همه شوهران را حلق آویز کنید
که نمی تواند آن شاهکار را انجام دهد، شما خود را ترک خواهید کرد
به سختی یک موضوع.

لئونتس:
یک بار دیگر، او را از اینجا ببرید.

پاولینا:
بی لیاقت ترین و غیر طبیعی ترین ارباب
دیگر نمی تواند انجام دهد.

لئونتس:
من تو را می سوزانم

پاولینا:
برام مهم نیست:
بدعت گذار است که آتش می آفریند،
نه او که می سوزد. من تو را ظالم نمی گویم.
اما این بی رحمانه ترین استفاده از ملکه شما،
قادر به تولید اتهام بیشتر نیست
از تخیل لولایی ضعیف خود، چیزی مزه دار است
ظلم و ستم شما را حقیر می کند،
بله، برای جهان رسوایی است.

لئونتس:
در وفاداری شما،
بیرون از اتاق با او! آیا من ظالم بودم،
زندگی او کجا بود؟ او جرأت نمی کند من را اینطور صدا کند،
اگه اون یکی منو میشناخت دور از او!

پاولینا:
من از شما دعا می کنم، به من فشار نیاورید. من خواهم رفت.
به نوزادت نگاه کن، سرورم. مال توست:
جوو براش بفرست
یک روح هدایتگر بهتر! چه نیازی به این دست ها دارد؟
تو که اینقدر نسبت به حماقت هایش مهربانی
هرگز به او نیکی نمی کند، نه یکی از شما.
پس، پس: خداحافظ; ما رفته ایم

لئونتس:
تو ای خائن، همسرت را به این کار واداشته ای.
فرزند من؟ دور با نه! حتی تو که داری
قلبی که خیلی لطیف است، آن را از اینجا بگیر
و ببینید که فوراً با آتش سوخته شده است.
حتی تو و هیچکس جز تو. مستقیم آن را بالا ببرید:
در این ساعت برایم کلمه "تمام شد"
و به شهادت نیکو، وگرنه جان تو را می گیرم،
با چیزی که تو دیگر مال توست. اگر امتناع کنی
و با خشم من مواجه خواهی شد، بگو;
مغزهای حرومزاده با این دست های مناسب من
برم بیرون برو، آن را به آتش ببر؛
چون به همسرت می رسی

آنتیگونوس:
نکردم آقا:
این اربابان، یاران بزرگوارم، اگر بخواهند،
میتونه منو پاک کنه

لردها:
ما می توانیم: جانشین سلطنتی من،
او گناهی ندارد که او به اینجا آمده است.

لئونتس:
همه شما دروغگو هستید

پروردگار اول:
از حضرتعالی خواهشمندیم، اعتبار بهتری به ما بدهید:
ما همیشه واقعاً به شما خدمت کرده ایم و از شما خواهش می کنیم
پس برای ارج نهادن به ما و به زانو در آمده التماس می کنیم
به پاس خدمات عزیزمان
گذشته و آینده، که شما این هدف را تغییر دهید،
چیزی که خیلی وحشتناک، خیلی خونین، باید
منجر به یک مشکل ناپاک: همه ما زانو می زنیم.

لئونتس:
من برای هر بادی که می وزد پر هستم:
آیا زنده بمانم تا ببینم این حرامزاده زانو می زند؟
و مرا پدر صدا کنی؟ بهتره الان بسوزش
پس از آن نفرین کنید. اما باشد؛ بگذار زنده بماند
نه باید. شما، آقا، بیایید اینجا.
شما که خیلی مهربان بودید
با لیدی مارگری، مامای شما در آنجا،
برای نجات جان این حرومزاده، برای اینکه این یک حرامزاده است،
مطمئن باشید که این ریش خاکستری است،
- چه چیزی را ماجراجویی خواهید کرد
برای نجات جان این دلقره؟

آنتیگونوس:
هرچی هست مولای من
که توانایی من ممکن است متحمل شود
و شرافت تحمیل می کند: حداقل تا این حد:
خون اندکی را که باقی مانده به گرو می گذارم
برای نجات بی گناه: هر چیزی که ممکن است.

لئونتس:
امکان پذیر خواهد بود. به این شمشیر سوگند
تو دستور مرا انجام خواهی داد

آنتیگونوس:
خواهم کرد، سرورم.

لئونتس:
علامت گذاری کنید و آن را اجرا کنید، می بینید! برای شکست
از هر نقطه در نه تنها باید باشد
مرگ بر خودت اما بر زن بد زبانت
چه کسی را برای این بار عفو می کنیم. ما تو را سفارش می کنیم،
همانطور که تو برای ما قاضی هستی که حمل می کنی
این حرومزاده زن از این رو و اینکه تو آن را تحمل کنی
به یک مکان دورافتاده و بیابانی کاملاً بیرون
از فرمانروایی ما و اینکه آنجا را ترک کنی،
بدون رحمت بیشتر، برای محافظت از خودش
و به نفع آب و هوا. همانطور که از شانس عجیب و غریب
به ما رسید، من تو را به عدالت انجام می دهم،
در خطر روح و شکنجه بدنت،
که تو آن را به طور عجیبی به فلان جا معرفی می کنی
جایی که شانس ممکن است آن را پرستار یا پایان دهد. آن را بردارید.

آنتیگونوس:
سوگند می خورم که این کار را انجام دهم، هر چند مرگ فعلی
مهربان تر بود بیا عزیزم بیچاره:
برخی از روح های قدرتمند به بادبادک ها و زاغ ها آموزش می دهند
تا پرستار تو باشم! می گویند گرگ و خرس
انداختن وحشی گری خود را به کنار انجام داده اند
مثل دفاتر ترحم آقا موفق باشید
در بیش از این عمل نیاز دارد! و برکت
در برابر این ظلم و ستم از جانب تو مبارزه کن،
بیچاره، محکوم به از دست دادن!

لئونتس:
نه، عقب نمی روم
مسئله دیگری

خدمتگزار:
خواهش می کنم اعلیحضرت، پست ها را ارسال کنید
از کسانی که به اوراکل فرستاده اید آمده اند
یک ساعت از آن زمان: کلئومنس و دیون،
که از دلفوس به خوبی وارد شده اند، هر دو فرود آمده اند،
عجله به دادگاه

پروردگار اول:
پس لطفا شما آقا سرعتشون
فراتر از حساب بوده است.

لئونتس:
بیست و سه روز
آنها غایب بوده اند. پیشگویی می کند
آپولو بزرگ ناگهان خواهد داشت
حقیقت این ظاهر می شود. شما را آماده کنید، سروران.
جلسه ای را احضار کنید تا محاکمه کنیم
بی وفاترین بانوی ما، برای، همانطور که او دارد
علنا متهم شده است، او نیز باید متهم شود
یک محاکمه عادلانه و علنی در حالی که او زندگی می کند
قلبم برایم خروار خواهد بود. مرا رها کن،
و به درخواست من فکر کن

کلئومنس:
آب و هوای لطیف، شیرین ترین هوا،
حاصلخیز جزیره، معبد بسیار فراتر
ستایش رایجی که دارد.

دیون:
گزارش خواهم داد،
عادات آسمانی بیشتر مرا گرفتار کرد،
من فکر می کنم که باید آنها را و احترام بگذارم
از قبر داران ای قربانی!
چقدر تشریفاتی، رسمی و غیر زمینی
این پیشنهاد من بود!

کلئومنس:
اما از همه، انفجار
و صدای گوش خراش اوراکل،
خویشاوندی با رعد جوو، بنابراین حس من را شگفت زده کرد.
که من هیچ بودم

دیون:
اگر رویداد سفر
موفقیت را به ملکه ثابت کنید، - ای چنین نباش!--
همانطور که برای ما نادر، دلپذیر، سریع،
زمان ارزش استفاده را دارد

کلئومنس:
آپولو بزرگ
همه چیز را به بهترین ها تبدیل کنید! این اعلامیه ها،
بنابراین تحمیل ایرادات به هرمیون،
من کم دوست دارم

دیون:
حمل خشونت آمیز آن
کسب و کار را پاک می کند یا به پایان می رساند: زمانی که اوراکل،
بدین ترتیب توسط مهر بزرگ الهی آپولون،
آیا مطالب کشف خواهد شد، چیزی نادر
حتی در آن صورت به سوی دانش می شتابد. برو: اسب های تازه!
و بخشنده باشد!

لئونتس:
این جلسات، در غم بزرگ ما اعلام می کنیم،
حتی به قلب ما فشار می آورد: حزب تلاش کرد
دختر یک پادشاه، همسر ما و یکی
از ما بیش از حد محبوب. اجازه دهید ما روشن'd
از ظالم بودن، از آنجایی که ما خیلی آشکارا
به عدالت ادامه دهید، که باید زمان مناسبی داشته باشد،
حتی به گناه یا تطهیر.
زندانی را تولید کند.

افسر:
مایه خرسندی اعلیحضرت است که ملکه
حضوری در اینجا در دادگاه حاضر شوید. سکوت!

لئونتس:
کیفرخواست را بخوانید.

افسر:

هرمیون:
از آنجایی که آنچه می خواهم بگویم باید جز این باشد
که با اتهام من در تضاد است و
شهادت از طرف من هیچ چیز دیگری نیست
اما آنچه از خودم می آید، به ندرت به من ضربه می زند
گفتن «گناه نیستم:» صداقت من
همانطور که من بیان می کنم، دروغ شمرده شدن،
اینقدر استقبال شود اما به این ترتیب: اگر قدرت الهی است
به اعمال انسانی ما نگاه کنید، همانطور که آنها انجام می دهند،
من شک ندارم پس از آن، اما بی گناهی خواهد شد
اتهام واهی سرخی و استبداد
از صبر بلرزید تو، مولای من، بهتر می دانی،
به نظر می رسد چه کسی این کار را انجام نمی دهد، زندگی گذشته من
به همان اندازه قاره، عفیف، درست بوده است،
همانطور که اکنون ناراضی هستم؛ که بیشتر است
از آنچه تاریخ می تواند الگوبرداری کند، هرچند ابداع شده باشد
و برای بردن تماشاگر بازی میکردم. چون من را ببین
یک نفر از تخت سلطنتی، که مدیون
قسمتی از تاج و تخت، دختر پادشاه بزرگ،
مادر به یک شاهزاده امیدوار، اینجا ایستاده است
دعا کردن و صحبت کردن برای زندگی و افتخار از قبل
چه کسی لطفا بیاید و بشنود. برای زندگی، من به آن جایزه می دهم
در حالی که اندوه را می سنجیم، که از آن دریغ می کنم: برای افتخار،
این مشتق از من به من است،
و فقط برای آن ایستاده ام. من استیناف می کنم
به وجدان خود آقا، قبل از پولیکسنس
به بارگاه تو آمدم، چه در فضل تو بودم،
چقدر شایسته است که چنین باشد. از زمانی که او آمد
با چه برخوردی که اینقدر نابسامان
strain'd به ظاهر به این ترتیب: اگر یک نقطه فراتر
قید شرافت، یا در فعل یا اراده
به این ترتیب، دل‌ها سخت می‌شوند
از همه آنهایی که من و نزدیکانم را می شنوند
بر قبر من گریه کن

لئونتس:
من هنوز نشنیده ام
که هر یک از این رذیلت های جسورانه می خواست
گستاخی کمتری برای بیان آنچه انجام دادند
تا اینکه ابتدا آن را اجرا کنید.

هرمیون:
این به اندازه کافی درست است.
از طریق این یک ضرب المثل، آقا، به خاطر من نیست.

لئونتس:
شما مالک آن نخواهید بود.

هرمیون:
بیشتر از معشوقه
که به نام تقصیر به سراغم می آید، نباید
اصلاً تصدیق کنید. برای پولیکسنس،
من با چه کسی متهم هستم، اعتراف می کنم
من او را به افتخار او دوست داشتم،
با چنین عشقی که ممکن است باشد
خانمی مثل من، با عشقی حتی چنین،
پس و نه دیگر، همانطور که خودت دستور دادی:
کاری که انجام ندادم فکر می کنم در من بوده است
هم نافرمانی و هم ناسپاسی
به تو و به دوستت که عشقش حرف زده بود
حتی از زمانی که می توانست از نوزادی آزادانه صحبت کند
که مال تو بود حالا برای توطئه،
نمی دانم چه مزه ای دارد. اگر چه آن را dish'd
برای من که چگونه سعی کنم: تمام چیزی که از آن می دانم
آیا کامیلو مرد صادقی بود؟
و چرا او دربار شما را ترک کرد، خود خدایان،
Wotting بیش از من، نادان هستند.

لئونتس:
همانطور که می دانید از رفتن او خبر داشتید
کاری که در غیاب او متعهد به انجام آن هستید.

هرمیون:
آقا
شما به زبانی صحبت می کنید که من نمی فهمم:
زندگی من در سطح رویاهای تو ایستاده است،
که من دراز خواهم کشید.

لئونتس:
اعمال تو رویاهای من هستند.
شما یک حرامزاده از پولیکسنس داشتید،
و من اما خواب آن را دیدم. همانطور که از شرم گذشته بودی،--
مواردی که در مورد حقایق شما وجود دارد بسیار - پس از تمام حقیقت گذشته است:
که نگرانی ها را بیش از فایده انکار کنیم. برای به عنوان
پسر تو مثل خودش رانده شده است
هیچ پدری مالک آن نیست، که در واقع،
در تو جنایتکارتر از آن، پس تو
عدالت ما را که در آسان ترین گذر آن است احساس خواهیم کرد
به دنبال مرگ نباشید.

هرمیون:
آقا از تهدیدات خودداری کن:
اشکالی که تو مرا با آن بترسانی من به دنبال آن هستم.
برای من زندگی نمی تواند کالا باشد:
تاج و آسایش زندگی من، لطف تو،
من از دست داده ام چون احساس می کنم از بین رفته است،
اما نمی دانم چگونه گذشت. شادی دوم من
و اولین ثمرات تن من، از حضور او
من مثل یک فرد عفونی محروم هستم. سومین راحتی من
ستاره بدشانسی از سینه من است،
شیر بی گناه در بی گناه ترین دهانش
Haled out to kill: خودم در هر پست
یک ترومپت را اعلام کرد: با نفرت بی‌حیا
امتیاز تخت کودک رد شد، که «طلب است
برای زنان با تمام مدها؛ در نهایت، عجله کرد
اینجا به این مکان، من در هوای آزاد، قبل از
من قدرت محدودیت دارم. حالا، جانشین من،
به من بگو چه نعمت هایی در اینجا زنده ام،
اینکه از مردن بترسم؟ بنابراین ادامه دهید.
اما با این حال این را بشنوید: اشتباه نکنید. هیچ زندگی،
من آن را نه یک نی، بلکه به خاطر افتخار خود می دانم،
اگر محکوم شوم، آن را آزاد خواهم کرد
بر اساس حدس و گمان، همه شواهد خواب دیگری است
اما آنچه حسادت شما را بیدار می کند، به شما می گویم
این سختگیری است و نه قانون. افتخارات همه شما
من را به اوراکل ارجاع می دهم:
آپولو قاضی من باش!

پروردگار اول:
این درخواست شماست
کاملاً عادلانه است: پس بیاور،
و به نام آپولوس، پیشگویی او.

هرمیون:
امپراتور روسیه پدر من بود:
ای که او زنده بود و اینجا می دید
محاکمه دخترش! که او انجام داد اما دید
صافی بدبختی من، در عین حال با چشم
از ترحم نه انتقام!

افسر:
شما در اینجا بر این شمشیر عدالت سوگند یاد خواهید کرد
که شما، کلئومنس و دیون، دارید
هر دو در دلفوس بوده و از آنجا آورده اند
اوراکل مهر و موم شده، توسط دست تحویل داده شد
از کشیش آپولون بزرگ؛ و اینکه، از آن زمان،
شما جرات شکستن مهر مقدس را نداشته اید
و نه خواندن اسرار در.

کلئومنس:
این همه قسم میخوریم

لئونتس:
مهرها را بشکنید و بخوانید.

افسر:

لردها:
اکنون مبارک باد آپولون بزرگ!

هرمیون:
ستوده شد!

لئونتس:
آیا حقیقت را خوانده ای؟

افسر:
ای مولای من؛ با این حال
همانطور که در اینجا تنظیم شده است.

لئونتس:
من اوراکل اصلا حقیقتی وجود ندارد:
جلسات باید ادامه یابد: این دروغ محض است.

خدمتگزار:
مولای من شاه، شاه!

لئونتس:
تجارت چیست؟

خدمتگزار:
آقا، من از گزارش آن متنفر خواهم شد!
شاهزاده پسرت، فقط با غرور و ترس
از سرعت ملکه، رفته است.

لئونتس:
چگونه! رفته!

خدمتگزار:
مرده.

لئونتس:
آپولو عصبانی است. و خود آسمانها
به بی عدالتی من ضربه بزن
چطور الان آنجا!

پاولینا:
این خبر برای ملکه فانی است: به پایین نگاه کن
و ببین مرگ چه می کند.

لئونتس:
از این رو او را بگیرید:
قلب او پر از انرژی است. او بهبود خواهد یافت:
من بیش از حد به سوء ظن خودم اعتقاد داشتم:
از شما خواهش می کنم که با مهربانی به او مراجعه کنید
چند راه حل برای زندگی
آپولو، ببخشید
ناسزای بزرگ من به اوج تو رسید!
من مرا با پولیکسنس آشتی خواهم داد،
وای ملکه من، کامیلو خوب را به یاد بیاور،
او را مردی راستگو و مهربان معرفی می کنم.
برای، منتقل شدن توسط حسادت های من
به افکار خونین و برای انتقام، انتخاب کردم
کامیلو برای وزیر مسموم کردن
دوست من پولیکسنس: که انجام شده بود،
اما ذهن خوب کامیلو به تعویق افتاد
فرمان سریع من، هر چند من با مرگ و با
پاداش او را تهدید و تشویق کرد،
انجام ندادن و انجام نشدن: او، انسانی ترین است
و پر از افتخار، برای مهمان پادشاه من
تمرین من را رها کرد، ثروتش را اینجا رها کرد،
که می‌دانستید عالی و به خطر می‌افتد
از بین همه یقینی که خودش او را ستود،
ثروتمندتر از افتخار او نیست: چگونه می درخشد
تمام زنگ زدگی من! و چقدر حیف او
آیا اعمال من سیاه تر می کند!

پاولینا:
وای در این مدت!
ای توری مرا ببُر که مبادا قلبم ترکش کند
بشکن هم

پروردگار اول:
این چه جوریه خانم خوب؟

پاولینا:
ای ستمگر، چه عذابی برای من در نظر گرفته است؟
چه چرخ هایی؟ قفسه ها؟ آتش سوزی؟ چه فلاش غلیان؟
در سرب یا روغن؟ چه شکنجه های قدیمی یا جدیدتر
باید دریافت کنم، که هر کلمه سزاوارش است
برای طعم بدترین خود؟ استبداد تو
همراه با حسادت کار کردن،
فانتزی خیلی ضعیف برای پسرها، خیلی سبز و بیکار
برای دختران نه ساله، ای، فکر کنید چه کرده اند
و سپس دیوانه شوید، واقعاً دیوانه! برای همه
احمقات گذشته تو جز چاشنی آن بودند.
اینکه تو به پولیکسنس خیانت کردی، چیزی نبود.
این فقط به تو نشان داد، یک احمق، ناپایدار
و ناسپاس لعنتی: زیاد هم نبود،
تو باید به افتخار کامیلو مسموم کنی،
اینکه او یک پادشاه را بکشد: خطاهای بیچاره،
ایستادن هیولاآمیزتر: به نظر من
ریخته گری برای کلاغ کردن دختر بچه ات
بودن یا نبودن یا کم بودن هر چند شیطان
اگر این کار را نمی کرد، از آتش آب می ریخت:
مرگ مستقیماً به تو سپرده نمی شود
از شاهزاده جوان که افکار شریفش
افکار بلند برای کسی که بسیار لطیف است، قلب را شکافت
این می تواند یک پدر بزرگ و احمق را تصور کند
بلمیش بند مهربانش را گفت: این نیست، نه،
متعهد به پاسخ تو: اما آخرین، - ای سروران،
وقتی گفتم، فریاد بزن وای! ملکه، ملکه،
شیرین ترین و عزیزترین موجود مرده است
و انتقام برای نه
هنوز رها نشده است

پروردگار اول:
قدرت های بالاتر منع می کنند!

پاولینا:
من می گویم او مرده است. قسم نمی خورم اگر حرف و سوگند
غلبه نکنید، بروید و ببینید: اگر می توانید بیاورید
تنتور یا درخشندگی در لب، چشم او،
گرمای بیرونی یا نفس درونی، من به شما خدمت می کنم
همانطور که من با خدایان انجام می دهم. اما ای ظالم!
از این چیزها توبه نکنید که سنگین تر است
از همه مصائب تو پس تو را بپذیر
به چیزی جز ناامیدی. هزار زانو
ده هزار سال با هم، برهنه، روزه دار،
بر کوهی برهوت و هنوز زمستان
در طوفان دائمی، نمی تواند خدایان را حرکت دهد
اینطوری نگاه کنی

لئونتس:
برو ادامه بده
شما نمی توانید زیاد صحبت کنید. من لیاقتش را داشته ام
همه زبانها تلخ ترین حرفشان را بزنند.

پروردگار اول:
دیگه نگو:
هر چه کار پیش برود، شما اشتباه کرده اید
من جسارت گفتار شما هستم

پاولینا:
متاسفم برای اینکه:
تمام خطاهایی که می کنم، وقتی آنها را بشناسم،
من توبه میکنم افسوس! من بیش از حد نشان داده ام
عجول بودن زن: او لمس شده است
به قلب بزرگوار. چه رفته و چه کمکی گذشته
باید غم گذشته باشد: گرفتاری نگیرید
به درخواست من؛ من از شما خواهش می کنم
بگذار مجازات شوم، که به تو فکر کرده است
از چیزی که باید فراموش کنی حالا، خیلی خوب است
آقا، آقا سلطنتی، یک زن احمق را ببخش:
عشقی که من ملکه ات را حوصله کردم - بازم احمق!--
من دیگر نه از او صحبت خواهم کرد و نه از فرزندان شما.
من تو را از ارباب خودم به یاد نمی آورم
چه کسی هم گم شده است: صبرت را به خودت بسپار،
و من چیزی نمی گویم.

لئونتس:
حرف زدی ولی خوب
هنگامی که بیشتر حقیقت; که من خیلی بهتر دریافت می کنم
از اینکه دلتنگ تو باشم پریت، من را بیاور
به اجساد مرده ملکه و پسرم:
یک قبر برای هر دو باشد: بر آنها خواهد بود
علل مرگ آنها ظاهر می شود
ننگ ما همیشگی روزی یکبار سر میزنم
نمازخانه ای که در آن خوابیده اند و اشک در آنجا ریخته می شود
باید تفریح من باشد: تا زمانی که طبیعت
تا مدت ها این تمرین را تحمل خواهم کرد
من هر روز قول می دهم از آن استفاده کنم. بیا و مرا هدایت کن
به این غم ها

آنتیگونوس:
پس تو کامل هستی، کشتی ما را لمس کرده است
بیابان های بوهمیا؟

مارینر:
ای مولای من: و بترس
ما در زمان بدی فرود آمده ایم: آسمان ها تلخ به نظر می رسند
و تهدید به غوغاهای حال حاضر. در وجدان من،
بهشت با آنچه در دست داریم عصبانی است
و اخم ها را روی هم می کشد.

آنتیگونوس:
وصیت های مقدسشان انجام شود! برو، سوار شو؛
به پوست خود نگاه کن: من خیلی زود نخواهم آمد
من تو را صدا می کنم.

مارینر:
بهترین عجله خود را انجام دهید و نروید
خیلی دور من زمین: دوست دارم هوای بلند داشته باشم.
علاوه بر این، این مکان برای موجودات مشهور است
از طعمه هایی که نگه نمی دارند.

آنتیگونوس:
برو تو:
من فورا دنبال خواهم کرد.

مارینر:
من از قلب خوشحالم
برای خلاص شدن از کسب و کار.

آنتیگونوس:
بیا عزیزم بیچاره:
شنیدم ولی باور نکردم
ارواح مردگان
ممکن است دوباره راه برود: اگر چنین چیزی است، مادرت
دیشب برای من ظاهر شد، زیرا این یک رویا نبود
پس مثل بیداری برای من موجودی می آید،
گاهی سرش به یک طرف، بعضی دیگر.
من هرگز ظرفی مانند غم را ندیدم
چنان پر و چنان شدن: در جامه های سفید خالص،
او مانند تقدس بسیار نزدیک شد
کابین من که در آن دراز کشیدم. سه بار در برابر من تعظیم کرد
و نفس نفس زدن برای شروع سخنرانی، چشمانش
شد دو دهانه: خشم به سر برد، آنون
آیا این از او جدا شد: "آنتیگونوس خوب،
از آنجایی که سرنوشت، برخلاف حال بهتر تو،
شخص تو را برای پرتاب کننده ساخته است
از عزیزم بیچاره، طبق سوگند تو،
مکان هایی که به اندازه کافی دور هستند در بوهم هستند،
آنجا گریه کن و ترکش کن گریه کن. و برای عزیزم
برای همیشه گمشده شمرده می شود، پردیتا،
میخوام زنگ نزن برای این تجارت نامطلوب
مولای من تو را بپوش، تو نخواهی دید
همسرت پائولینا بیشتر. و به این ترتیب، با فریاد
او در هوا ذوب شد. خیلی ترسیده،
به موقع خودم را جمع کردم و فکر کردم
این چنین بود و خوابی نداشت. رویاها اسباب بازی هستند:
با این حال برای این یک بار، بله، به طور خرافی،
من با این مجذوب خواهم شد. باور میکنم
هرمیون متحمل مرگ شده است، و این
آپولو می‌خواهد، این واقعاً مسئله است
از پادشاه پولیکسنس، باید اینجا گذاشته شود،
یا برای زندگی یا مرگ، روی زمین
از پدر راستش شکوفه، سرعت تو را خوب!
آنجا دروغ است و شخصیت تو آنجاست.
که ممکن است، اگر بخت بخواهد، هر دو تو را زیبا کنند،
و همچنان به خودت استراحت بده طوفان شروع می شود؛ بدبخت بیچاره
که به خاطر تقصیر مادرت، هنر به این ترتیب افشا شد
به از دست دادن و آنچه ممکن است به دنبال داشته باشد! گریه کنم نمیتونم
اما قلبم خون می شود. و ملعون ترین منم
با سوگند به این امر امر شده است. بدرود!
روز بیشتر و بیشتر اخم می کند: دوست داری داشته باشی
یک لالایی خیلی خشن: هرگز ندیدم
آسمانها روز به روز تاریک می شوند. یک غوغای وحشیانه!
خوب می توانم سوار شوم! این تعقیب و گریز است:
من برای همیشه رفته ام

شبان:
من هیچ سنی بین شانزده تا وجود نداشت
سه و بیست، یا آن جوان می خوابید
باقی مانده؛ زیرا چیزی در این بین وجود ندارد اما
بچه دار شدن، ظلم به دوران باستان،
دزدی، جنگیدن - حالا شما را ترک کنید! آیا هر اما
این مغزهای جوشیده نوزده و دو و بیست
شکار این آب و هوا؟ آنها دو نفر از من را ترسانده اند
بهترین گوسفندی که میترسم گرگ زودتر پیداش کنه
از استاد: اگر در جایی که آنها را دارم، می خواهم
کنار دریا، مرور پیچک. موفق باشی، تو نباشی
ما اینجا چه داریم! مرسی در، یک بارن بسیار
بارن زیبا! تعجب می کنم پسر یا بچه؟ آ
زیبا یکی یک مورد بسیار زیبا: مطمئناً، برخی از آنها فرار می کنند:
اگرچه اهل کتاب نیستم، اما می توانم بخوانم
منتظر-نجیب زن در «محور. این بوده است
برخی از راه پله، برخی از صندوق عقب، برخی
پشت در کار: آنها گرمتر بودند که این را دریافت کردند
از بیچاره اینجاست من آن را برای
حیف: با این حال من تا آمدن پسرم معطل خواهم شد. او سلام کرد
اما حتی الان وای، هو، هوآ!

دلقک:
هیلوآ، لوا!

شبان:
چه، هنر خیلی نزدیک؟ اگر چیزی برای صحبت می بینید
وقتی مرده و پوسیده شدی بیا اینجا. چی
آیا تو، مرد؟

دلقک:
من دو تا از این منظره ها رو دیدم، دریا و خشکی!
اما نمی‌خواهم بگویم این دریا است، زیرا اکنون دریاست
آسمان: میان فلک و فلک است و نمی توانی بر آن فشار بیاوری
یک نکته بادکین

شبان:
چرا پسر چطوره؟

دلقک:
دوست دارم این کار را بکنی، اما ببین که چگونه خشمگین می شود، چگونه خشمگین می شود،
چگونه آن را می گیرد تا ساحل! اما این نیست
نقطه. ای رقت انگیزترین فریاد بیچارگان!
گاهی برای دیدن آنها و نه دیدن آنها. در حال حاضر
کشتی با دکل اصلی و آنون ماه را خسته می کند
با مخمر و کف بلعیده می شود، همانطور که شما یک را فشار می دهید
چوب پنبه به یک سر گراز. و سپس برای
خدمات زمینی، تا ببینیم چگونه خرس او را درید
استخوان شانه؛ چگونه از من کمک خواست و گفت
نام او آنتیگونوس، نجیب زاده بود. اما برای ساختن
انتهای کشتی، تا ببینیم که چگونه دریا اژدها می زند
آن: اما، اول، چگونه روح های بیچاره غرش کردند، و
دریا آنها را مسخره کرد. و چگونه آقا بیچاره غرش کرد
و خرس او را مسخره کرد و هر دو بلندتر از آن غرش کردند
دریا یا آب و هوا

شبان:
اسم رحمت این کی بود پسر؟

دلقک:
حالا، حالا: از وقتی اینها را دیدم چشمکی نزدم
مناظر: مردها هنوز زیر آب سرد نشده اند
خرس نیمی از آن جنتلمن را خورد: او حاضر است
اکنون.

شبان:
آیا می‌رفتم، به پیرمرد کمک می‌کردم!

دلقک:
کاش کنار کشتی بودی که داشته باشی
به او کمک کرد: در آنجا خیریه شما فاقد اعتبار بود.

شبان:
مسائل سنگین! مسائل سنگین! اما تو را اینجا ببین،
پسر. اکنون خودت را برکت بده: با چیزهایی ملاقات کردی
در حال مرگ، من با چیزهایی تازه متولد شده. اینجا یک منظره برای
تو به تو نگاه کن، پارچه باربری برای یک سرباز
کودک! اینجا را ببین بردار، بگیر، پسر.
باز نیست بنابراین، بیایید ببینیم: به من گفته شد که باید باشم
ثروتمند توسط پری ها این مقداری تغییر است:
باز نیست درونش چیه پسر؟

دلقک:
تو پیرمردی ساخته ای: اگر گناهان جوانی
بخشیده می شوی، تو خوب زندگی می کنی طلا! تمام طلا!

شبان:
این طلای پری است، پسر، و این را ثابت خواهد کرد: بالا
با نه، آن را نزدیک نگه دارید: خانه، خانه، راه بعدی.
ما خوش شانسیم پسر و برای بودن همچنان لازم است
چیزی جز رازداری گوسفندم را رها کن: بیا، خوب
پسر، راه بعدی خانه

دلقک:
با یافته های خود به راه بعدی بروید. من برم ببینم
اگر خرس از آقا رفته و چقدر
او خورده است: آنها هرگز نفرین نمی شوند مگر زمانی که آنها
گرسنه اند: اگر از او باقی بماند، دفن می کنم
آی تی.

شبان:
این کار خوبی است. اگر بتوانید با آن تشخیص دهید
که از او باقی مانده است، مرا به آنجا بیاور
دیدن او

دلقک:
ازدواج کنم و شما کمک خواهید کرد تا او را زمین بگذارم.

شبان:
"این روز خوش شانسی است، پسر، و ما کارهای خوبی انجام نمی دهیم.

زمان:
من، که از بعضی ها خواهش می کنم، همه چیز را امتحان می کنم، هم شادی و هم وحشت
از خوب و بد، که خطا می کند و آشکار می کند،
اکنون به نام زمان، مرا به عهده بگیر،
برای استفاده از بال هایم تلقی کنید جرم نیست
به من یا گذرگاه سریع من، که می لغزم
بعد از شانزده سال، رشد را امتحان نشده رها کنید
از آن شکاف گسترده، زیرا در اختیار من است
برای براندازی قانون و در یک ساعت خود زاده
کاشت و سفارشی کردن. اجازه دهید من رد شوم
همانی که من هستم، نظم باستانی بود
یا آنچه اکنون دریافت می شود: شهادت می دهم
زمان هایی که آنها را وارد کرد؛ من باید انجام دهم
به تازه ترین چیزهایی که در حال حاضر حاکم هستند و کهنه می شوند
زرق و برق این حال، به عنوان داستان من
حالا به نظر می رسد. صبر شما این اجازه را می دهد،
شیشه ام را می چرخانم و به صحنه ام چنین رشدی می دهم
همانطور که بین خوابیده بودی: لئونتس در حال رفتن،
اثرات حسادت های دوست داشتنی او بسیار اندوهناک است
این که خودش را ببندد، مرا تصور کن،
تماشاگران مهربان، که اکنون ممکن است باشم
در بوهمیا منصفانه، و خوب به یاد داشته باشید،
من به پسری از پادشاه اشاره کردم که فلوریزل است
من اکنون برای شما نام می برم؛ و با سرعت خیلی سریع
برای صحبت از پردیتا، که اکنون در لطف رشد کرده است
برابر با تعجب: چه اتفاقی می افتد
من نبوت را فهرست نمی کنم. اما اجازه دهید اخبار تایم
زمانی که به وجود آمد شناخته شوید.
دختر یک چوپان،
و به آنچه که او پایبند است، پس از آن،
برهان زمان است. از این اجازه،
اگر تا به حال زمان را بدتر از قبل گذرانده باشید.
اگر هرگز، خود زمان می گوید
او صمیمانه آرزو می کند که هرگز نتوانید.

پولیکسنس:
من از تو دعا می کنم، کامیلو خوب، دیگر مهم نباشی:
این بیماری است که تو را از هر چیزی انکار می کند. مرگ بر
این را اعطا کنید

کامیلو:
پانزده سال از زمانی که کشورم را دیدم می گذرد
من اکثراً در خارج از کشور پخش شده ام، من
می خواهم استخوان هایم را آنجا بگذارم علاوه بر این، توبه کننده
پادشاه، ارباب من، مرا فرستاده است. به احساس چه کسی
غصه ها را ممکن است تسکین دهم، یا می خواهم
اینطور فکر کن، که انگیزه دیگری برای خروج من است.

پولیکسنس:
همانطور که مرا دوست داری، کامیلو، بقیه را پاک نکن
خدمات تو با ترک من اکنون: نیازی که دارم
تو را نیکویی خود ساخته است. بهتر نیست
داشتن تو را از این گونه خواستن: تو، داشتن
من را به کسب و کاری تبدیل کرد که هیچکس بدون تو نمی تواند
به اندازه کافی مدیریت شود، یا باید برای اجرا بماند
آنها را خودت یا با خودت ببر
خدماتی که انجام دادی؛ که اگر به اندازه کافی نداشته باشم
در نظر گرفته شده است، به عنوان بیش از حد من نمی توانم، بیشتر
از تو سپاسگزارم مطالعه و سود من
در آن دوستی های فراوان از اون کشنده
کشور، سیسیلیا، prithee دیگر صحبت نکنید. که خیلی
نام بردن مرا با یاد آن مجازات می کند
همانطور که تو او را می خوانی توبه کننده و پادشاه آشتی،
برادر من؛ که گرانبهاترین ملکه اش را از دست داد
و کودکان حتی اکنون باید نوحه سرایی شوند.
به من بگو، وقتی شاهزاده فلوریزل را دیدی، من
فرزند پسر؟ پادشاهان هم ناراضی نیستند، مسئله آنها نه
بخشنده بودن، تا زمانی که آنها را از دست بدهند
فضایل خود را تایید کرده اند.

کامیلو:
آقا سه روزه که شاهزاده رو دیدم. چی
ممکن است امور شادتر او برای من ناشناخته باشد: اما من
ناگفته نماند که او به تازگی بازنشسته شده است
از دربار و کمتر به شاهزاده اش می رسد
تمرینات نسبت به گذشته او ظاهر شده است.

پولیکسنس:
من خیلی چیزها را در نظر گرفته ام، کامیلو، و با برخی
اهميت دادن؛ تا اینجا که چشم در خدمتم که
به حذف شدن او نگاه کن. از کی اینو دارم
هوش، که به ندرت اهل خانه الف است
خانه دار ترین چوپان; یک مرد، آنها می گویند، که از
خیلی هیچ، و فراتر از تصور او
همسایه ها، به ملکی ناگفتنی تبدیل شده است.

کامیلو:
من شنیده ام آقا از چنین مردی که دارای یک
دختر نادرترین نکته: گزارش او است
بیشتر از آن چیزی است که بتوان فکر کرد از چنین کلبه ای شروع شود.

پولیکسنس:
این نیز بخشی از هوش من است. اما من
ترس، زاویه ای که پسر ما را به آنجا می برد. تو
ما را تا محل همراهی خواهد کرد. جایی که ما می خواهیم، نه
به نظر می رسد آنچه ما هستیم، برخی از سوال با
شبان؛ از سادگی که فکر می کنم این نیست
برای یافتن علت پناهندگی پسرم به آنجا ناراحتم.
Prithee، شریک فعلی من در این تجارت باشید، و
افکار سیسیلی را کنار بگذار.

کامیلو:
من با کمال میل فرمان شما را اطاعت می کنم.

پولیکسنس:
بهترین کامیلو من! ما باید خودمان را پنهان کنیم.

AUTOLYCUS:
وقتی نرگس ها شروع به نگاه کردن می کنند،
با قد! دکسی بیش از دیل،
چرا، پس در سال شیرین می آید.
زیرا خون سرخ در رنگ پریده زمستان حاکم است.
سفید شدن ورق سفید روی پرچین،
با قد! پرندگان شیرین، ای، چگونه آواز می خوانند!
آیا دندان منقبض من را روی لبه قرار می دهد.
زیرا یک لیوان آلو غذای یک پادشاه است.
لارک، که تیرآلیرا می خواند،
با قد! با قد! برفک و ژی،
آیا آهنگ های تابستانی برای من و خاله هایم است،
در حالی که در یونجه دراز می کشیم.
من به شاهزاده فلوریزل و در زمان خود خدمت کرده ام
سه شمع پوشید. اما الان از خدمت خارج شدم:
اما آیا من برای آن عزاداری کنم عزیزم؟
ماه رنگ پریده در شب می درخشد:
و وقتی سرگردانم اینجا و آنجا،
پس از آن بیشتر کارها را درست انجام می دهم.
اگر قلع و قمع ها ممکن است برای زندگی ترک کنند،
و بودجه پوست خروس را تحمل کنید،
سپس حسابم را می توانم بدهم،
و در سهام آن را avouch.
ترافیک من برگه است. هنگامی که بادبادک می سازد، نگاه کنید
کتانی کمتر پدرم من را Autolycus نامید. سازمان بهداشت جهانی
همان طور که من هستم، زیر عطارد پراکنده بودم، به همین ترتیب بود
جمع آوری چیزهای نادرست. با مرگ و
drab من این caparison را خریدم و درآمد من است
تقلب احمقانه چوبه دار و ضربه بسیار قوی هستند
در بزرگراه: ضرب و شتم و دار زدن وحشت است
من: برای زندگی آینده، فکر را به خواب می‌برم
از آن یک جایزه! یک جایزه!

دلقک:
اجازه دهید ببینم: هر لون ودر تودز. هر بچه
بازده پوند و شیلینگ فرد. هزار و پانصد
بریده شده پشم به چی میرسه

AUTOLYCUS:

دلقک:
من نمی توانم بدون شمارنده انجام دهم. بذار ببینم؛ چی هستم
من برای جشن چیدن گوسفندمان بخرم؟ سه پوند
شکر، پنج پوند توت، برنج، - چه خواهد شد
این خواهر من با برنج؟ اما پدرم
عیدی خود را معشوقه خود قرار داده و او آن را می گذارد
بر. او مرا چهار و بیست همجنسگرا کرده است
قیچی، سه نفره-آهنگ-مرد همه، و بسیار خوب است
آنهایی که بلکه بیشتر آنها وسیله و پایگاه هستند; ولی
یکی از پاکبانان در میان آنها، و او برای او مزمور می خواند
لوله های شاخ. باید زعفران داشته باشم که نگهبان را رنگ کنم
پای گرز; تاریخ ها؟--هیچکدام.
جوز هندی، هفت؛ یک یا دو نژاد زنجبیل، اما من
ممکن است التماس کند چهار پوند آلو، و به همان اندازه
کشمش ای خورشید

AUTOLYCUS:
ای آن روز که به دنیا آمدم!

دلقک:
من اسم منم...

AUTOLYCUS:
ای کمکم کن، کمکم کن! این ژنده پوش ها را بردارید. و
سپس، مرگ، مرگ!

دلقک:
افسوس جان بیچاره! برای چیدن به ژنده پوش های بیشتری نیاز داری
به جای اینکه اینها را خاموش کنید.

AUTOLYCUS:
آقا، نفرت آنها مرا بیشتر آزار می دهد
از ضرباتی که من دریافت کرده ام، که نیرومند هستند
یک ها و میلیون ها

دلقک:
افسوس بیچاره! یک میلیون کتک ممکن است به یک برسد
موضوع بزرگ

AUTOLYCUS:
من دزدی شده ام، قربان، و کتک خورده ام. پول و لباس من
تائن از من، و این چیزهای ناپسند پوشیده شده است
من

دلقک:
چه، توسط یک سوار، یا یک پیاده؟

AUTOLYCUS:
یک پیاده، آقا نازنین، یک پیاده.

دلقک:
به راستی که او باید با لباسی که دارد پیاده باشد
با تو مانده است: اگر این کت اسب سواری باشد،
سرویس بسیار داغ دیده است. دستت را به من قرض بده،
من به تو کمک خواهم کرد: بیا، دستت را به من قرض بده.

AUTOLYCUS:
ای آقا خوب، با مهربانی، ای!

دلقک:
افسوس جان بیچاره!

AUTOLYCUS:
ای آقا خوب، نرم، آقا خوب! من می ترسم آقا من
تیغه شانه بیرون است

دلقک:
الان چه طور! نمیتونی بایستی

AUTOLYCUS:

دلقک:
آیا کمبود پول دارید؟ من برای تو پول کمی دارم.

AUTOLYCUS:
نه، آقا عزیز خوبم. نه، من از شما خواهش می کنم، آقا: من دارم
از این رو، یک خویشاوند از سه چهارم مایل گذشته،
پیش کسی که می رفتم من آنجا پول خواهم داشت، یا
هر چیزی که من می خواهم: به من پول پیشنهاد نمی کنم، از شما دعا می کنم.
که قلبم را می کشد

دلقک:
او که از شما دزدی کرد چه شخصیتی بود؟

AUTOLYCUS:
یک هموطن، آقا، که می‌دانستم با او می‌روم
troll-my-dames; من او را زمانی خدمتکار می دانستم
شاهزاده: نمی توانم بگویم، آقا خوب، برای کدام یک از او
خوب بود، اما او قطعا از دادگاه شلاق خورد.

دلقک:
رذایل او را می گویید; هیچ فضیلتی شلاق خورده نیست
خارج از دادگاه: آن را گرامی می دارند تا بماند
آنجا؛ و با این حال دیگر جز ماندن نخواهد بود.

AUTOLYCUS:
رذایل، من می گویم، آقا. من این مرد را خوب می شناسم: او
از زمانی که میمون‌دار بوده است. پس یک
Process-server, a bababil; سپس او یک را محاصره کرد
حرکت پسر ولگرد، و با یک قلع و قمع ازدواج کرد
زن در یک مایلی که زمین و زندگی من در آن نهفته است.
و با پرواز بر روی بسیاری از حرفه های ناب، او
فقط در سرکش مستقر شد: برخی او را Autolycus می نامند.

دلقک:
بر او! prig, for my life, prig: heunts
بیداری، نمایشگاه ها و طعمه های خرس.

AUTOLYCUS:
خیلی درسته قربان؛ او، آقا، او؛ این سرکش است که
من را در این لباس قرار دهید

دلقک:
در تمام بوهمیا یک سرکش ترسوتر نیست: اگر داشتید
اما بزرگ به نظر می رسید و به او تف می کرد، او می دوید.

AUTOLYCUS:
من باید به شما اعتراف کنم، آقا، من مبارز نیستم: هستم
دروغ دل به این طریق; و اینکه او می دانست، تضمین می کنم
به او.

دلقک:
الان چطوری؟

AUTOLYCUS:
آقا عزیز، خیلی بهتر از من. من می توانم بایستم و
راه رفتن: حتی از تو مرخصی می‌گیرم و قدم می‌زنم
به آرامی به سوی خویشاوندانم.

دلقک:
تو را در راه بیاورم؟

AUTOLYCUS:
نه، آقا خوش چهره؛ نه آقا عزیز

دلقک:
پس تو را خوب کن: باید بروم برای ما ادویه بخرم
چیدن گوسفند

AUTOLYCUS:
موفق باشید، آقای نازنین!
کیف شما آنقدر داغ نیست که بتوانید ادویه خود را بخرید.
در چیدن گوسفندان نیز با شما خواهم بود: اگر من
کاری نکنید که این تقلب دیگری و
قیچی گوسفند را ثابت کند، اجازه دهید من باز شود و نام من
در کتاب فضیلت قرار دهید!
دویدن، دویدن، مسیر پیاده روی،
و با خوشحالی استایل-a را به کار ببرید:
یک قلب شاد تمام روز می رود،
لاستیک های غمگین شما در یک مایل.

FLORIZEL:
این علف های هرز غیرمعمول شما برای هر قسمت شماست
یک زندگی بدهید: نه چوپان، بلکه فلور
نگاه کردن در جبهه آوریل. این چیدن گوسفندان شماست
مانند دیدار خدایان کوچک است،
و تو ملکه نیستی

پردیتا:
آقا، سرور مهربانم
سرزنش کردن در افراط و تفریط شما، من نمی شوم:
ای ببخشید که نامشان را می برم! خودت بالا،
علامت مهربانی زمین را پنهان کردی
با لباسی که به تن دارم، و من، خدمتکار بیچاره،
بیشتر الهه ها شوخی می کردند: اما جشن های ما
در هر آشفتگی حماقت و فیدر
با عرف هضمش کنم باید سرخ کنم
فکر می کنم که تو را چنان پوشیده، قسم خورده ببینم،
برای اینکه یک لیوان به خودم نشان دهم.

FLORIZEL:
من زمان را برکت می دهم
وقتی شاهین خوب من او را به پرواز درآورد
زمین پدرت

پردیتا:
در حال حاضر Jove استطاعت شما باعث!
برای من تفاوت باعث ایجاد ترس می شود. عظمت تو
برای ترس استفاده نشده است. الان هم می لرزم
اینکه فکر کنی پدرت اتفاقی
باید از این راه بگذری که کردی: ای سرنوشت ها!
او چگونه به نظر می رسد که کار خود را اینقدر نجیب ببیند
زشت بسته شده است؟ او چه خواهد گفت؟ یا چگونه
آیا باید در این خودنمایی های قرض گرفته شده ام ببینم
سخت گیری حضورش؟

FLORIZEL:
دستگیر کردن
هیچی جز شادی خود خدایان،
تواضع خدایان خود را به عشق، گرفته اند
اشکال جانوران بر آنها: مشتری
تبدیل به یک گاو نر شد. نپتون سبز
یک قوچ و بلغور; و خدای آتش پوش،
آپولو طلایی، یک سوئن فروتن فقیر،
همونطور که الان به نظر میرسم دگرگونی های آنها
هرگز برای یک قطعه از زیبایی کمیاب تر،
نه به روشی تا این حد عفیف، از خواسته های من
از شرف و شهوات من فرار نکنید
داغتر از ایمان من بسوز.

پردیتا:
اوه، اما آقا،
وضوح شما نمی تواند نگه داشته شود، در حالی که چنین است
مخالفت، چنان که باید باشد، با قدرت شاه:
یکی از این دو باید ضروری باشد،
که پس از آن صحبت خواهد کرد، که شما باید
این هدف را تغییر دهید،
یا من زندگیم

FLORIZEL:
پردیتا عزیزترین،
با این افکار اجباری، من می خواهم، تاریک نشو
شادی جشن. یا من مال تو می شوم، منصف من،
یا مال پدرم نیست چون نمیتونم باشم
مال من، و نه هیچ چیز به هیچ، اگر
من مال تو نیستم برای این من ثابت قدم هستم،
اگر چه سرنوشت می گوید نه. شاد باش، ملایم؛
چنین افکاری را با هر چیزی خفه کنید
که شما ببینید در حالی که. مهمانان شما می آیند:
قیافه ات را مثل آن روز بلند کن
از جشن آن عروسی که
ما دوتا قسم خوردیم که بیاییم

پردیتا:
ای بانو فورچون،
به فال نیک باش!

FLORIZEL:
ببینید، مهمانان شما نزدیک می شوند:
خود را خطاب قرار دهید تا آنها را با شکوه سرگرم کنید،
و از شادی سرخ باشیم.

شبان:
وای، دختر! زمانی که همسر پیرم زندگی می کرد،
این روز او هم ساقی بود، هم ساقی، هم آشپز،
هم خانم و هم خدمتکار; به همه خوش آمد گفت، به همه خدمت کرد.
نوبت او آهنگ می خواند و می رقصید. هیچ جایی،
در انتهای بالای جدول، اکنون من وسط هستم.
بر شانه او، و او؛ صورت او آتش
با درد زایمان و چیزی که برای خاموش کردن آن برداشت،
او به هر یک جرعه جرعه میل می کرد. شما بازنشسته هستید،
انگار اهل جشن و سرور هستید و نه
مهماندار جلسه: التماس دعا
این دوستان ناشناس به استقبال برای آن است
راهی برای ایجاد دوستان بهتر و شناخته شده تر.
بیا رژهایت را خاموش کن و خودت را معرفی کن
این که تو هستی، معشوقه ضیافت: بیا،
و ما را به چیدن گوسفندان خوش آمد بگو
همانطور که گله خوب شما کامیاب خواهد شد.

پردیتا:

پولیکسنس:
چوپان،
شما یک عادل هستید - خوب شما با سن ما هم خوانی دارید
با گلهای زمستانی

پردیتا:
آقا، سالی که باستان می شود،
هنوز نه در مرگ تابستان و نه در تولد
از زمستان لرزان، زیباترین
گل های فصل
آیا میخک ها و گلیورهای رگه دار ما هستند؟
که برخی آنها را حرامزاده های طبیعت می نامند: از این نوع
باغ روستایی ما بایر است. و من اهمیتی نمی دهم
برای گرفتن لغزش از آنها.

پولیکسنس:
بنابراین، ای دوشیزه مهربان،
آیا از آنها غافل می شوید؟

پردیتا:
زیرا شنیده ام که گفته شده است
هنری است که در تقوای آنها سهیم است
با طبیعت آفرینش عالی.

پولیکسنس:
بگو وجود داشته باشد؛
با این حال طبیعت به هیچ وجه بهتر نمی شود
اما طبیعت آن را معنا می کند: بنابراین، بیش از آن هنر
که شما می گویید به طبیعت می افزاید، هنر است
که طبیعت می سازد. می بینی، خدمتکار نازنین، ما با هم ازدواج می کنیم
پیوندی ملایم تر به وحشی ترین،
و پوستی از نوع پستتر بساز
با جوانه نژاد نجیب: این یک هنر است
که طبیعت را اصلاح می کند، بلکه آن را تغییر می دهد، اما
هنر خود طبیعت است.

پردیتا:
پس اینطور.

پولیکسنس:
سپس باغ خود را غنی از گلیورها کنید،
و آنها را حرامزاده خطاب نکنید.

پردیتا:
من نمی گذارم
غوطه ور شدن در زمین تا یک لغزش از آنها بپاشد.
آرزو داشتم بیشتر از آنچه نقاشی شده بودم
این جوان باید بگوید "خوب بودیم و فقط به همین دلیل
تمایل به پرورش توسط من. در اینجا گل برای شما وجود دارد.
اسطوخودوس داغ، نعناع، مرزنجوش، مرزنجوش؛
گل همیشه بهار، که با آفتاب به رختخواب می رود
و با او گریان برمی خیزد: اینها گل هستند
از وسط تابستان، و من فکر می کنم آنها داده شده است
برای مردان میانسال. خیلی خوش اومدی

کامیلو:
اگر از گله شما بودم، باید چرا را ترک کنم،
و فقط با نگاه کردن زندگی کن

پردیتا:
بیرون، افسوس!
شما آنقدر لاغر خواهید بود، که انفجارهای ژانویه
شما را از طریق و از طریق ضربه.
حالا، دوست منصف من،
من می خواهم در بهار چند گل داشته باشم
تبدیل شدن به زمان خود در روز؛ و مال تو و مال تو
که هنوز بر شاخه های باکره ات می پوشند
سر دوشیزه ات رشد می کند: ای پروسرپینا،
برای گلهای الان، که تو را می ترساند بگذار بیفتی
از واگن دیس! نرگس،
که قبل از اینکه پرستو جرات کند بیاید و بگیرد
بادهای اسفند با زیبایی؛ بنفشه کم رنگ
اما شیرین تر از پلک چشم جونو
یا نفس سیتریا; پامچال های رنگ پریده
که مجرد می میرند، قبل از اینکه ببینند
بایت فیبوس در قدرت او - یک بیماری
بیشترین حوادث برای خدمتکاران; oxlips پررنگ و
تاج سلطنتی؛ انواع نیلوفرها،
گل د لوس یکی بودن! ای اینها را کم دارم
برای ساختن تو گلدسته و دوست نازنینم
تا او را بپاشند و او را!

FLORIZEL:
چه چیزی، مانند یک گلدان؟

پردیتا:
نه، مانند بانکی برای عشق برای دروغ گفتن و بازی کردن.
نه مانند یک جسد؛ یا اگر، دفن نشود،
اما سریع و در آغوش من. بیا گل هایت را ببر:
فکر می‌کنم همانطور که آنها را دیده‌ام بازی می‌کنم
در شبان‌های Whitsun: مطمئن باشید که این لباس من است
خلق و خوی من را تغییر می دهد

FLORIZEL:
کاری که شما انجام می دهید
هنوز کاری که انجام می شود بهتر است. وقتی صحبت می کنی، شیرین.
من از تو می خواهم این کار را انجام دهی: وقتی آواز می خوانی،
می خواهم بخری و بفروشی پس صدقه بده
دعا کن؛ و برای نظم بخشیدن به امور شما
آنها را هم بخوانم: وقتی می رقصی، برایت آرزو می کنم
موجی از دریا، که ممکن است انجام دهی
هیچ چیز جز آن؛ همچنان حرکت کن، همچنان همینطور،
و هیچ کارکرد دیگری ندارید: هر کدام شما انجام می دهید،
خیلی منحصر به فرد در هر خاص،
تاج کاری که در این عمل انجام می دهید،
که تمام اعمال شما ملکه است.

پردیتا:
ای دوریکلس،
ستایش های شما بسیار زیاد است: اما جوانی شما،
و خون واقعی که انصافاً از بین می رود،
صراحتاً یک چوپان لکه دار را به شما بدهم،
با حکمت می‌ترسم، دوریکول‌های من،
تو مرا به راه دروغین جلب کردی

FLORIZEL:
من فک میکنم تو داری
به همان اندازه که مهارت کمی برای ترسیدن دارم
قرار دادن تو به این کار. اما بیا؛ رقص ما، من دعا می کنم:
دست تو، پردیتای من: پس جفت لاک پشت ها،
این هرگز به معنای جدایی نیست.

پردیتا:
من برای آنها قسم می خورم

پولیکسنس:
این زیباترین دختر کم زاده تا کنون است
روی شمشیر سبز دوید: هیچ کاری نمی کند و به نظر نمی رسد
اما بوی چیزی بزرگتر از خودش می دهد،
برای این مکان بسیار شریف است.

کامیلو:
یه چیزی بهش میگه
این باعث می شود که خون او به نظر برسد: آرامش بخش خوبی است
ملکه کشک و خامه.

دلقک:
بیا، اعتصاب کن!

DORCAS:
موپسا باید معشوقه شما باشد: ازدواج کنید، سیر،
برای اصلاح بوسیدن او!

MOPSA:
در حال حاضر، در زمان مناسب!

دلقک:
نه یک کلمه، یک کلمه؛ ما بر روی آداب خود ایستاده ایم
بیا، اعتصاب کن!

پولیکسنس:
دعا کن چوپان خوب، این چه شیطونی است
کدوم با دخترت می رقصه؟

شبان:
آنها او را Doricles می نامند. و به خود می بالد
برای داشتن یک تغذیه شایسته: اما من آن را دارم
بر اساس گزارش خودش و من به آن اعتقاد دارم.
او آرامبخش به نظر می رسد. او می گوید که دخترم را دوست دارد:
من هم همینطور فکر می کنم؛ چون هرگز به ماه خیره نشد
روی آب همانطور که او می ایستد و می خواند
همانطور که "چشم های دخترم بود: و ساده بگویم.
من فکر می کنم نیم بوسه برای انتخاب وجود ندارد
کسی که بهترین دیگری را دوست دارد.

پولیکسنس:
او زیبا می رقصد

شبان:
بنابراین او هر کاری را انجام می دهد. هر چند من آن را گزارش می کنم،
که باید ساکت باشد: اگر Doricles جوان
بر او نوری کن، او آن را برای او خواهد آورد
که او رویای آن را نمی بیند.

خدمتگزار:
ای استاد، اگر شنیدی اما صدای دستفروش را شنیدی
در، شما هرگز بعد از یک تابور دیگر نمی رقصید
لوله; نه، کوله بار نمی توانست شما را حرکت دهد: او آواز می خواند
چندین آهنگ سریعتر از آنچه شما پول بگویید. او
آنها را همانطور که تصنیف و تمام مردانه خورده بود به زبان می آورد
گوش ها به آهنگ های او رشد کردند.

دلقک:
او هرگز نمی توانست بهتر از این بیاید. او وارد خواهد شد. من
یک تصنیف را دوست دارم، اما حتی خیلی خوب، اگر خسته کننده باشد
موضوع با شادی به پایان می رسد، یا یک چیز بسیار خوشایند
در واقع و با تاسف خوانده شد.

خدمتگزار:
او آهنگ هایی برای مرد یا زن، در هر اندازه دارد. نه
میلینر می تواند مشتریان خود را با دستکش مناسب کند: او
زیباترین آهنگ های عاشقانه را برای خدمتکاران دارد. بنابراین بدون
بدخلق، که عجیب است. با چنین ظریف
انبوهی از دیلدوها و محو شدن ها، او را بپر و ضربه بزن
او؛' و جایی که برخی راغال های دهان کشیده می توانند،
به هر حال، به معنای شیطنت و شکستن شکاف ناپاک است
در این مورد، او خدمتکار را وادار می کند تا پاسخ دهد: "اووو، مرا بکن."
ضرری نداره، مرد خوب. او را کنار می گذارد، او را کوچک می کند، با
"اووو، به من آسیبی نرسان، مرد خوب."

پولیکسنس:
این یک هموطن شجاع است.

دلقک:
باور کن از یک متکبر قابل تحسین صحبت می کنی
همکار. آیا او کالاهای بدون بافته ای دارد؟

خدمتگزار:
او نوارهایی از رنگهای رنگین کمان دارد.
امتیاز بیش از همه وکلا در بوهمیا می تواند
آموزنده دسته، هر چند آنها به او می آیند توسط
ناخالص: جوهر، کادیس، کامبریک، چمن: چرا، او
آنها را همانطور که خدایان یا الهه بودند، می خواند. شما
او فکر می کند که یک لباس یک فرشته است، او چنین شعار می دهد
به دست آستین و کار در مورد مربع در نه.

دلقک:
Prithee او را وارد کنید. و اجازه دهید به آواز خواندن نزدیک شود.

پردیتا:
پیشاپیش به او هشدار دهید که در آهنگ‌های او از هیچ کلمه‌ای سخیف استفاده نمی‌کند.

دلقک:
شما از این دستفروش ها دارید که بیشتر در آنها وجود دارد
بیش از آنچه فکرش را می کنی خواهر

پردیتا:
ای برادر خوب یا برو فکر کن

AUTOLYCUS:
چمن به سفیدی برف رانده؛
قبرس سیاه مانند کلاغ بود.
دستکش هایی به شیرینی گل رز
ماسک برای صورت و بینی؛
دستبند بوگل، گردنبند کهربایی،
عطر مجلسی زنانه;
شکم و شکم طلایی،
برای اینکه بچه های من عزیزانشان را بدهند:
پین‌ها و چوب‌های فولادی،
آنچه از سر تا پاشنه خدمتکاران کم است:
بیا از من بخر، بیا. بیا بخر، بیا بخر؛
بچه ها بخرید، وگرنه دخترانتان گریه می کنند: بیا بخر.

دلقک:
اگر من عاشق موپسا نبودم، تو باید بگیری
هیچ پولی از من نیست اما به همان اندازه که من شیفته هستم، آن را
همچنین اسارت نوارها و دستکش های خاصی خواهد بود.

MOPSA:
در مقابل عید به من وعده داده شد. اما آنها می آیند
الان هم دیر نیست

DORCAS:
بیش از این به شما وعده داده است وگرنه دروغگویان هستند.

MOPSA:
او تمام آنچه را که به شما وعده داده بود به شما ادا کرده است. ممکن است، او دارد
پول بیشتری به شما داد، که شرم آور است که دوباره به او بدهید.

دلقک:
آیا در میان کنیزان ادب باقی نمانده است؟ آیا آنها
پله های خود را در جایی که باید بپوشند بپوشند
چهره ها؟ آیا زمان شیردوشی وجود ندارد، زمانی که شما هستید؟
رفتن به رختخواب، یا سوراخ کوره، برای سوت زدن اینها
اسرار، اما شما باید قبل از هر چیز کتک زده باشید
میهمانان ما؟ خوب آنها زمزمه می کنند: غوغا
زبان شما، و نه یک کلمه بیشتر.

MOPSA:
من انجام داده ام. بیا، تو به من قول داده بودی یک توری نازک
و یک جفت دستکش شیرین

دلقک:
آیا به تو نگفتم که در این راه چگونه دلگیر شدم؟
و تمام پولم را از دست دادم؟

AUTOLYCUS:
و در واقع، قربان، در خارج از کشور کازنری وجود دارد.
بنابراین شایسته است که مردان احتیاط کنند.

دلقک:
نترس، مرد، تو اینجا چیزی از دست نخواهی داد.

AUTOLYCUS:
امیدوارم اینطور باشد، قربان؛ زیرا من بسته های زیادی در مورد خودم دارم.

دلقک:
اینجا چی داره تصنیف؟

MOPSA:
اکنون دعا کنید، مقداری بخرید: من عاشق تصنیف چاپی هستم
زندگی، زیرا در آن صورت مطمئن هستیم که آنها حقیقت دارند.

AUTOLYCUS:
در اینجا یک آهنگ بسیار کسالت آور است، چگونه یک رباخوار است
همسرش را با بیست کیسه پول به رختخواب آوردند
برتن و چقدر آرزو داشت سر و کله ی ادرس ها را بخورد
وزغ کربناده شده

MOPSA:
آیا درست است، فکر می کنید؟

AUTOLYCUS:
خیلی درسته ولی یک ماهه

DORCAS:
مرا از ازدواج با ربا بردار!

AUTOLYCUS:
اینم اسم ماما to't، یک معشوقه
تال پورتر، و پنج یا شش زن صادق که بودند
حاضر. چرا باید دروغ را به خارج از کشور حمل کنم؟

MOPSA:
الان دعا کن بخر

دلقک:
بیا، آن را کنار بگذار: و بیایید ابتدا مو را ببینیم
تصنیف; ما چیزهای دیگر را هر روز می خریم.

AUTOLYCUS:
در اینجا تصنیف دیگری از یک ماهی است که ظاهر شد
ساحل در روز چهارشنبه چهار امتیاز آوریل،
چهل هزار متر بالای آب، و این را خواند
تصنیف علیه قلب های سخت کنیزان: بود
فکر کرد زن است و به سرماخوردگی تبدیل شده است
ماهی می گیرد زیرا او نمی خواهد گوشت را با ماهی عوض کند
او را دوست داشتم: تصنیف بسیار رقت انگیز و واقعی است.

DORCAS:
آیا این هم درست است، فکر می کنید؟

AUTOLYCUS:
دست پنج قاضی بر آن است و شاهدان بیش از
بسته من نگه می دارد

دلقک:
آن را هم بگذار: دیگری.

AUTOLYCUS:
این یک تصنیف شاد، اما بسیار زیبا است.

MOPSA:
بیایید چند نفر شاد داشته باشیم.

AUTOLYCUS:
چرا، این یک شادی گذرا است و می رود
آهنگ "دو خدمتکار که مردی را جلب می کنند:" وجود دارد
یک خدمتکار به سمت غرب کمیاب است اما او آن را می خواند. در
درخواست، می توانم به شما بگویم

MOPSA:
ما هر دو می توانیم آن را بخوانیم: اگر بخشی را تحمل کنی، تو
خواهد شنید؛ در سه قسمت است

DORCAS:
ما این آهنگ را یک ماه پیش نداشتیم.

AUTOLYCUS:
من می توانم سهم خود را تحمل کنم. شما باید بدانید که من است
اشتغال؛ آن را با خود داشته باشید

AUTOLYCUS:
از اینجا تو را بگیر، چون باید بروم
جایی که صلاح نیست بدانی

DORCAS:
کجا؟

MOPSA:
اوه، کجا؟

DORCAS:
کجا؟

MOPSA:
به خوبی سوگند تو می شود،
تو برای من رازهایت را بگو

DORCAS:
منم بذار برم اونجا

MOPSA:
یا به پرتقال یا آسیاب می روی.

DORCAS:
اگر به هر یک از این دو، شما بیمار هستید.

AUTOLYCUS:
هیچ کدام.

DORCAS:
چه، هیچ کدام؟

AUTOLYCUS:
هیچ کدام.

DORCAS:
تو قسم خوردی که عشقم باشم

MOPSA:
بیشتر به من قسم خوردی:
سپس به کجا می رود؟ بگو، کجا؟

دلقک:
ما این آهنگ را به تنهایی منتشر خواهیم کرد: من
پدر و آقایان در حال گفتگوی غم انگیز هستند و ما خواهیم گفت
آنها را اذیت نکنید بیا، بسته خود را بعد از آن بیاور
من ونچس، من برای هر دوی شما می خرم. پدلار، بیایید
اولین انتخاب را داشته باشند من رو دنبال کن دخترا

AUTOLYCUS:
و شما باید برای آنها هزینه خوبی بپردازید.
آیا هر نواری می خرید،
یا توری برای شنل شما،
اردک خوشگل من، عزیزم؟
هر ابریشم، هر نخ،
هر اسباب بازی برای سر شما،
از جدیدترین و بهترین، بهترین لباس پوشیدن؟
بیا به دستفروشی؛
پول مداخله گر است
این حرف همه مردانه ware-a را بیان می کند.

خدمتگزار:
استاد، سه گاری، سه چوپان،
سه گله تمیز، سه گله خوک، که ساخته اند
خود را همه مردان مو می نامند
شورها، و آنها رقصی دارند که آن را رقص می کنند
بگو گالیمافری از گامبول است، زیرا آنها هستند
نه در اما آنها خودشان فکر می کنند
برای کسانی که کمی می دانند خیلی خشن نباشید
بولینگ، آن را به وفور خوشحال خواهد کرد.

شبان:
دور! ما هیچکدام از آنها را نخواهیم کرد: اینجا خیلی زیاد بوده است
حماقت خانگی در حال حاضر میدونم آقا ما شما رو خسته کردیم

پولیکسنس:
شما آنها را خسته می کنید که ما را شاداب می کنند: دعا کنید، ببینیم
این چهار سه گله

خدمتگزار:
یکی از آنها، طبق گزارش خودشان، آقا، دارند
در برابر پادشاه رقصید. و نه بدترین
سه، اما دوازده فوت و نیم میپرد توسط squier.

شبان:
دعای خود را رها کنید: زیرا این مردان خوب هستند
خوشحالم، اجازه دهید وارد شوند. اما به سرعت در حال حاضر

خدمتگزار:
آقا دم در می مانند.

پولیکسنس:
ای پدر، بعداً بیشتر از آن خواهی دانست.
خیلی دور نیست؟ زمان جدایی آنها فرا رسیده است.
او ساده است و چیزهای زیادی می گوید.
حالا چطور، چوپان منصف!
قلب شما پر از چیزی است که می گیرد
ذهن شما از ضیافت. آرام، زمانی که من جوان بودم
و مثل تو عشق را به دست دادم، من عادت نداشتم
To load my she with knacks: من غارت می کردم
خزانه ابریشم دستفروش را ریخته و ریخته ام
به پذیرش او؛ تو او را رها کردی
و هیچ چیز با او درگیر نشد. اگر دختر شما
تفسیر باید سوء استفاده کند و این را بخواند
فقدان عشق یا فضل شما، شما در تنگنا بودید
برای پاسخ، حداقل اگر دقت کنید
از اینکه او را در آغوش گرفته ام خوشحالم

FLORIZEL:
آقا پیر، می دانم
او به چیزهای کوچکی مانند موارد زیر جایزه نمی دهد:
هدایایی که او از من نگاه می کند، بسته و بسته هستند
بالا در قلب من؛ که قبلا داده ام،
اما تحویل داده نشد ای جانم را بشنو
قبل از این آقا باستانی، که به نظر می رسد،
گاهی دوست داشتم! من دست تو را می گیرم، این دست،
به نرمی کبوتر و به سفیدی آن،
یا دندان اتیوپیایی یا دندون
برفی که پیچ شده است
توسط انفجارهای شمالی دو بار پیش از این.

پولیکسنس:
به دنبال این چیست؟
چه زیبا به نظر می رسد سوئن جوان شسته می شود
قبلا دستش منصف بود! من تو را بیرون انداختم:
اما به اعتراض شما؛ بگذار بشنوم
چیزی که شما ادعا می کنید.

FLORIZEL:
انجام دهید و شاهد آن باشید.

پولیکسنس:
و این همسایه منه؟

FLORIZEL:
و او، و بیشتر
از او و مردم و زمین و آسمانها و همه:
اگر من تاج پادشاهی امپراتوری را بر عهده گرفتم،
شایسته‌ترین آن، من جوان‌ترین جوان بودم
که همیشه چشم را منحرف می کرد، زور و دانش داشت
من بیش از هر زمان دیگری به آنها جایزه نمی دهم
بدون عشق او؛ برای او همه آنها را استخدام کند.
آنها را تحسین کنید و آنها را به خدمت او محکوم کنید
یا به هلاکت خودشان.

پولیکسنس:
منصفانه پیشنهاد شد

کامیلو:
این یک محبت صوتی را نشان می دهد.

شبان:
اما دخترم
بهش میگی؟

پردیتا:
من نمیتوانم صحبت کنم
خیلی خوب، هیچ چیز به این خوبی؛ نه، نه به معنای بهتر:
بر اساس الگوی افکار خودم قطع کردم
خلوص او.

شبان:
دست بگیرید، یک معامله!
و دوستان ناشناخته، شما شاهد خواهید بود که:
من دخترم را به او می دهم و خواهم ساخت
سهم او برابر است.

FLORIZEL:
اوه، این باید باشد
من فضیلت دخترت هستم: یکی مرده،
من هنوز بیشتر از چیزی که تو بتوانی در موردش آرزو کنی، خواهم داشت.
پس برای شگفتی شما کافی است. اما، بیا،
برای این شاهدان با ما قرارداد ببندید.

شبان:
بیا دستت؛
و دختر، مال تو

پولیکسنس:
نرم، swain، برای مدتی، به شما التماس;
پدر داری؟

FLORIZEL:
من دارم: اما او چیست؟

پولیکسنس:
او از این موضوع می داند؟

FLORIZEL:
او نه انجام می دهد و نه می کند.

پولیکسنس:
به فکر یک پدر
در عروسی پسرش مهمان است
که بهترین میز می شود. یه بار دیگه دعات کنم
آیا پدرت ناتوان نشده است؟
از امور معقول؟ آیا او احمق نیست
با افزایش سن و تغییر روم؟ او می تواند صحبت کند؟ شنیدن؟
انسان را از انسان بشناسید؟ مناقشه اموال خودش؟
او دروغ نمی گوید؟ و دوباره هیچ کاری نمی کند
اما او چه کرد که کودک بود؟

FLORIZEL:
نه، آقا خوب؛
او واقعاً سلامت و قدرت بیشتری دارد
بیشتر از سن او.

پولیکسنس:
به ریش سفیدم
شما به او پیشنهاد می کنید، اگر اینطور باشد، اشتباه است
یک چیز بی وفا: دلیل پسرم
باید خود را برای همسر انتخاب کند، اما به عنوان دلیل موجه
پدری که همه شادی اش چیز دیگری نیست
اما آیندگان منصفانه باید مشورتی داشته باشند
در چنین تجارتی.

FLORIZEL:
من همه اینها را می‌دهم.
اما به دلایل دیگر، آقا قبر من،
شما می دانید که مناسب نیست، من نمی شناسم
پدر من این تجارت.

پولیکسنس:
اجازه دهید او بداند.

FLORIZEL:
او نباید.

پولیکسنس:
Prithee، به او اجازه دهید.

FLORIZEL:
نه، او نباید.

شبان:
پسرم به او اجازه بده: او نیازی به غم و اندوه ندارد
با آگاهی از انتخاب شما

FLORIZEL:
بیا، بیا، او نباید.
قرارداد ما را علامت بزنید

پولیکسنس:
طلاقت را علامت بزن آقا جوان
پسری که من جرات صدا زدن ندارم. تو خیلی پست هستی
باید اذعان کرد: تو وارث عصا،
که در نتیجه بر روی یک گوسفند قلاب تاثیر می گذارد! ای خائن پیر،
متاسفم که با حلق آویز کردنت می توانم
اما عمرت را یک هفته کوتاه کن و تو، قطعه تازه
از جادوگری عالی، چه کسی زور باید بداند
احمق سلطنتی که با آن کنار می آیی،--

شبان:
ای قلب من!

پولیکسنس:
من زیبایی تو را با خمیر خراشیده و درست می کنم
خانه دارتر از حالت تو برای تو ای پسر دوست داشتنی
اگر ممکن است بدانم تو فقط آه می کشی
که دیگر مثل هرگز این استعداد را نخواهی دید
منظورم این است که تو باید تو را از جانشینی منع کنیم.
خون ما را به تو نگیر، نه از خویشاوندان ما،
دور از Deucalion: کلمات مرا علامت گذاری کن:
ما را تا دادگاه دنبال کنید. برای این مدت خفه شوی
اگرچه پر از نارضایتی ماست، اما تو را آزاد می کنیم
از ضربه مرده آن. و تو، افسون.--
به اندازه کافی شایستگی یک گله دار: بله، او نیز،
این خودش را می سازد، اما برای افتخار ما در آنجا،
بی لیاقت تو، اگر از این به بعد خواهی شد
این چفت های روستایی به ورودی او باز می شود،
یا بدنش را با آغوشت بیشتر حلقه کن،
مرگی را برای تو بی رحمانه تدبیر خواهم کرد
همانطور که شما مهربان هستید.

پردیتا:
حتی اینجا لغو شد!
من زیاد ترسی نداشتم. برای یک یا دو بار
می خواستم حرف بزنم و صریح به او بگویم:
همان خورشیدی که بر بارگاه او می تابد
چهره خود را از کلبه ما پنهان نمی کند اما
شبیه هم به نظر می رسد آیا شما راضی نمی شود، قربان، بروید؟
من به شما گفتم از این کار چه می‌شود: التماس،
از حالت خودت مواظب باش: این رویای من،--
اکنون که بیدار هستم، آن را یک اینچ دورتر ملکه خواهم کرد،
اما میش هایم را شیر کن و گریه کن.

کامیلو:
چرا حالا چطوری پدر!
قبل از مرگت حرف بزن

شبان:
نه میتونم حرف بزنم نه فکر کنم
نه جرات دانستن آنچه را که من می دانم. ای آقا!
شما یک مرد چهارصد ساله را خنثی کردید،
این فکر برای پر کردن قبر او در سکوت، آری،
برای مردن روی تخت پدرم مرد،
در کنار استخوان های صادق او دراز بکشید: اما اکنون
یک جلاد باید کفن مرا بپوشد و مرا بخواباند
جایی که هیچ کشیش در خاک بیل نمی کند. ای بدبخت ملعون
می دانست که این شاهزاده است،
و می خواهم ماجراجویی کنم
برای آمیختن ایمان با او! انجام نشده! انجام نشده!
اگر در این یک ساعت بمیرم، زندگی کرده ام
وقتی آرزو دارم بمیرم

FLORIZEL:
چرا اینقدر به من نگاه می کنی؟
من متاسفم، نمی ترسم. به تعویق افتاد،
اما هیچ چیز تغییر نمی کند: آنچه بودم، هستم.
برای عقب کشیدن، نه دنبال کردن، فشار بیشتری را وارد کنید
بند من ناخواسته

کامیلو:
مولای من بخشنده
تو خلق و خوی پدرت را می دانی: در این زمان
او اجازه هیچ سخنرانی را نمی دهد، که من حدس می زنم
شما برای او هدفی ندارید. و به سختی
آیا او هنوز دید شما را تحمل خواهد کرد، می ترسم:
سپس، تا زمانی که خشم اعلیحضرت فروکش کند،
پیش او نیا.

FLORIZEL:
هدفی ندارم
فکر کنم کامیلو؟

کامیلو:
حتی او، ارباب من.

پردیتا:
چند بار به شما گفته ام که اینطور می شوید!
هر چند وقت یکبار گفته می شود، کرامت من ماندگار است
اما تا زمانی که شناخته شدند!

FLORIZEL:
نمی تواند شکست بخورد مگر توسط
نقض ایمان من؛ و سپس
بگذار طبیعت کناره های زمین را با هم له کند
و دانه های درون را از بین ببرید! نگاهت را بلند کن:
پدر، مرا از جانشینی پاک کن. من
من وارث محبت من هستم

کامیلو:
توصیه شود.

FLORIZEL:
من هستم، و به نظر من: اگر دلیل من است
آیا مطیع خواهم بود، من دلیل دارم.
اگر نه، حواس من، بهتر از جنون خشنود است،
آیا پیشنهاد آن را خوش آمدید.

کامیلو:
این ناامید کننده است، قربان.

FLORIZEL:
پس آن را صدا کن: اما به عهد من عمل می کند.
باید به آن صداقت فکر کنم. کامیلو،
نه برای بوهمیا، و نه شکوهی که ممکن است
در آنجا جمع شوید، زیرا تمام خورشید می بیند یا
رحم های نزدیک زمین یا دریای عمیق
در عبارات ناشناخته، سوگند خود را خواهم شکست
به این محبوب من: بنابراین، من از شما دعا می کنم،
همانطور که همیشه دوست بزرگوار پدرم بودی،
وقتی او دلش برای من تنگ می شود - همانطور که در ایمان، منظورم این نیست
برای دیدن او بیشتر، -- مشاوره خوب خود را
بر حسب علاقه او؛ به خودم و ثروت اجازه بدهم
برای زمان آینده بکشید. این را شاید بدانید
و بنابراین تحویل دهید، من را به دریا انداخته اند
با او که اینجا نمی توانم در ساحل نگه دارم.
و مناسب ترین نیاز ماست
کشتی به سرعت در حال عبور است، اما آماده نیست
برای این طراحی منظورم برگزاری چه دوره ای است
هیچ چیز به نفع دانش شما نیست و نه
به من مربوط به گزارش.

کامیلو:
ای مولای من!
ای کاش روح شما برای مشاوره راحت تر بود،
یا قوی تر برای نیاز شما.

FLORIZEL:
هارک، پردیتا
من همیشه صدای شما را خواهم شنید.

کامیلو:
او غیر قابل جابجایی است،
برای پرواز حل شد. حالا خوشحال بودم، اگر
رفتن او را می‌توانم برای خدمت به نوبتم تنظیم کنم،
او را از خطر نجات دهید، او را دوست بدارید و به او احترام بگذارید،
دوباره منظره سیسیلیای عزیز را خریداری کنید
و آن پادشاه بدبخت، استاد من، که
من خیلی تشنه دیدن هستم

FLORIZEL:
حالا، کامیلو خوب؛
من بسیار مملو از تجارت کنجکاو هستم که
مراسم را کنار می گذارم

کامیلو:
آقا من فکر میکنم
شما در مورد خدمات ضعیف من شنیده اید
که من پدرت را به دنیا آورده ام؟

FLORIZEL:
خیلی نجیبی
آیا شما لیاقتش را دارید: این موسیقی پدر من است
گفتار اعمال شما، نه کمی از مراقبت او
تا آن‌طور که فکر می‌شود به آنها پاداش داده شود.

کامیلو:
خب مولای من
اگر ممکن است لطفا فکر کنید که من شاه را دوست دارم
و به وسيله او نزديكترين چيزي كه به اوست
خود مهربانت، جز جهت مرا در آغوش بگیر:
اگر پروژه پرمشقت تر و حل و فصل شما
ممکن است به افتخار من دچار تغییر شود،
من به شما اشاره می کنم که در کجا چنین دریافتی خواهید داشت
همانطور که عالیجناب شما خواهد شد. جایی که می توانید
از معشوقه خود لذت ببرید، از او، من می بینم،
هیچ تفکیکی وجود ندارد، اما از طریق-
همانطور که آسمان ها جلوتر هستند! با او ازدواج کن،
و با بهترین تلاشم در غیاب تو
پدر ناراضی شما برای واجد شرایط بودن تلاش می کند
و او را به حد مطلوبی برسانید.

FLORIZEL:
چگونه، کامیلو،
ممکن است این، تقریباً یک معجزه، انجام شود؟
تا تو را چیزی فراتر از انسان بنامم
و بعد از آن به تو اعتماد کرد.

کامیلو:
فکر کردی
جایی که به آن خواهی رفت؟

FLORIZEL:
هنوز هیچ کدام:
اما به عنوان یک تصادف فکر نشده مقصر است
به کاری که ما به طرز وحشیانه ای انجام می دهیم، بنابراین اظهار می کنیم
خودمان برده شانس و مگس باشیم
از هر بادی که می وزد

کامیلو:
سپس برای من فهرست کنید:
در صورتی که هدف خود را تغییر ندهید، به این ترتیب است
اما این پرواز را انجام دهید، به سیسیلیا بروید،
و خودت و شاهزاده خانم زیبات را در آنجا حاضر کن،
بنابراین من می بینم که او باید باشد، "برای لئونتس:
همانطور که می شود باید به او عادت کرد
شریک تخت شما فکرهایی که می بینم
لئونتس آغوش آزاد خود را باز کرد و گریه کرد
استقبال او. از پسر تو طلب بخشش می کند
همانطور که "twere i" شخص پدر بود. دست ها را می بوسد
از شاهزاده خانم تازه شما؛ o'er و o'er او را تقسیم می کند
بی مهری و مهربانی او را درهم کن. یکی از
او به جهنم می رود و به دیگری می خواهد رشد کند
سریعتر از فکر یا زمان.

FLORIZEL:
کامیلو شایسته،
چه رنگی برای دیدارم انتخاب کنم؟
جلوی او ایستادن؟

کامیلو:
فرستاده شاه پدرت
به او سلام کند و به او دلداری دهد. آقا
نحوه برخورد شما با او، با
آنچه را که از پدرت خواهی داد
چیزهایی که بین ما سه نفر شناخته شده است، من شما را می نویسم:
چیزی که در هر نشستی به شما اشاره می کند
آنچه باید بگویید؛ که او متوجه نخواهد شد
اما اینکه آغوش پدرت آنجاست
و حرف دلش را بزند.

FLORIZEL:
من به تو مقیدم:
مقداری شیره در این وجود دارد.

کامیلو:
دلیلی امیدوارکننده تر
بیش از یک فداکاری وحشیانه از خودتان
به آبهای بی راه، سواحل بی رویا، مسلما
به بدبختی ها بس است; امیدی به کمکت ندارم
اما همانطور که یکی را تکان می دهید تا دیگری را بردارید.
هیچ چیز به اندازه مجریان شما، که
بهترین دفتر خود را انجام دهند، اگر می توانند اما شما را بمانند
جایی که از بودن بیزارید: علاوه بر این که می دانید
سعادت همان پیوند عشق است،
که رنگ تازه و دلش با هم
مصیبت تغییر می کند

پردیتا:
یکی از این موارد درست است:
من فکر می کنم که رنج ممکن است گونه را تسخیر کند،
اما در ذهن نگیرید.

کامیلو:
آره میگی؟
اینها در خانه پدرت وجود ندارد
هفت سال
یک چنین دیگری متولد شود.

FLORIZEL:
کامیلو خوبم،
او به اندازه رشد خود جلوتر است
او من پشت تولد ماست.

کامیلو:
نمی توانم بگویم حیف است
او فاقد دستورالعمل است، زیرا او یک معشوقه به نظر می رسد
به اکثر کسانی که آموزش می دهند.

پردیتا:
ببخشید آقا؛ برای این
من شما را سرخ خواهم کرد ممنون

FLORIZEL:
زیباترین پردیتا من!
اما ای خاری که روی آن ایستاده ایم! کامیلو،
حافظ پدرم، حالا از من،
داروی خانه مان را چگونه کنیم؟
ما مثل پسر بوهمیا مبله نیستیم،
در سیسیلیا نیز ظاهر نخواهد شد.

کامیلو:
خدای من،
از هیچ یک از اینها نترسید: فکر می کنم شما از ثروت من خبر دارید
آیا همه در آنجا دراز بکشید: مراقبت از من خواهد بود
اینکه شما را به صورت سلطنتی منصوب کنند
صحنه ای که بازی می کنی مال من بود. مثلاً آقا
تا شاید بدانید که نخواهید، یک کلمه.

AUTOLYCUS:
ها، ها! صداقت چقدر احمق است و اعتماد، او
داداش قسم خورده یه آقا خیلی ساده! من فروخته ام
تمام جنون من نه یک سنگ تقلبی، نه یک
روبان، لیوان، پوماندر، سنجاق سینه، کتاب رومیزی، تصنیف،
چاقو، نوار، دستکش، کراوات کفش، دستبند، حلقه شاخ،
تا گله ام را روزه نگیرم: ازدحام می کنند که
باید اول بخرم، انگار ریزه کاری های من بوده است
تقدیس کرد و برای خریدار تبریک آورد:
به این ترتیب دیدم کیف چه کسی بهترین است
تصویر؛ و آنچه را که دیدم، به نفع من است
به یاد آورد. دلقک من، که چیزی می خواهد
مرد معقولی باش، خیلی عاشقش شدم
آهنگ ونچس، که او ریزه های کوچکش را به هم نمی زند
تا زمانی که او هم لحن و هم کلمات را داشت. که به طوری ترسیم کرد
بقیه گله به من که همه حواس دیگر آنها
گیر کرده در گوش: ممکن است یک پلاک را نیشگون گرفته باشید
بی معنی بود چیزی برای ژل زدن یک کدبانو نبود
کیف پول؛ می‌توانستم کلیدهایی را که در آن آویزان بود، بایگانی کنم
زنجیر: بدون شنیدن، بدون احساس، اما آهنگ آقا من،
و هیچ چیز را تحسین می کنم. به طوری که در این
زمان بی حالی بیشتر آنها را انتخاب کردم و قطع کردم
کیف های جشنواره; و پیرمرد وارد نشده بود
با دعوا علیه دخترش و پادشاه
پسرم و سرفه هایم را از کاه ترساندم، نه
یک کیف پول را در کل ارتش زنده گذاشت.

کامیلو:
نه، بلکه نامه های من به این معناست که آنجا هستم
پس به محض ورود، این شک را برطرف کنید.

FLORIZEL:
و آنهایی که از پادشاه لئونتس تهیه خواهید کرد--

کامیلو:
پدرت را راضی خواهد کرد

پردیتا:
مبارکت باشه
تمام آنچه شما صحبت می کنید منصفانه نشان می دهد.

کامیلو:
چه کسی را اینجا داریم؟
ما ابزاری از این خواهیم ساخت
هیچ چیز ممکن است به ما کمک کند.

AUTOLYCUS:
اگر الان صدای من را شنیده اند، چرا حلق آویز کردن.

کامیلو:
حالا چطور، هموطن خوب! چرا اینقدر می لرزی؟ ترس
نه مرد در اینجا هیچ آسیبی برای شما در نظر گرفته نشده است.

AUTOLYCUS:
من آدم فقیری هستم قربان

کامیلو:
چرا، اینقدر آرام باش. اینجا کسی نیست که از آن بدزدد
تو: اما برای بیرون از فقر تو ما باید
مبادله انجام دهید؛ پس فوراً تو را از خود دور کن
--شما باید فکر کنید که یک ضرورت وجود دارد، -- و
تغییر لباس با این آقا: هر چند
پولی که در کنار اوست، بدترین باش، اما تو را نگهدار،
مقداری چکمه وجود دارد

AUTOLYCUS:
من آدم فقیری هستم قربان
من به اندازه کافی شما را می شناسم

کامیلو:
نه، پرته، اعزام: آقا نصف است
پوسته پوسته شده است

AUTOLYCUS:
جدی هستی قربان؟
من بوی این حقه را می دهم.

FLORIZEL:
اعزام، من prithee.

AUTOLYCUS:
در واقع، من جدی بوده ام: اما نمی توانم
وجدان بگیر

کامیلو:
باز کردن سگک، باز کردن سگک.
معشوقه خوش شانس، - اجازه دهید پیشگویی من
به خانه بیا پیش خودت! - باید خودت را بازنشسته کنی
به نوعی پنهان: کلاه معشوقه خود را بردارید
و آن را از روی ابروهایت بچین، صورتت را خفه کن،
شما را از بین ببرید و تا می توانید از آن بیزارید
حقیقت ظاهر خودت؛ که شما ممکن است -
چون می ترسم به کشتی نگاه کنم
توصیف نشدنی شوید.

پردیتا:
من نمایشنامه را خیلی دروغ می بینم
که من باید بخشی را تحمل کنم.

کامیلو:
چاره ای نیست
آیا شما آنجا انجام داده اید؟

FLORIZEL:
آیا اکنون باید پدرم را ملاقات کنم،
او مرا پسر صدا نمی کرد.

کامیلو:
نه، شما کلاه نخواهید داشت.
بیا خانم بیا خدانگهدار دوست من.

AUTOLYCUS:
خداحافظ آقا

FLORIZEL:
ای پردیتا، چه چیزی را فراموش کرده ایم!
دعا کنید یک کلمه

کامیلو:

FLORIZEL:
بخت به ما سرعت می دهد!
بنابراین، کامیلو، به سمت دریا حرکت کردیم.

کامیلو:
هر چه سرعت بیشتر باشد بهتر است.

AUTOLYCUS:
من تجارت را درک می کنم، آن را می شنوم: داشتن یک
گوش باز، چشم سریع و دستی زیرک است
لازم برای یک برش کیف؛ یک بینی خوب لازم است
همچنین، برای استشمام کردن کار برای حواس دیگر. می بینم
این زمانی است که انسان ظالم رشد می کند.
چه صرافی بود این بدون بوت! چی
یک بوت با این صرافی اینجاست! مطمئناً خدایان این کار را می کنند
امسال با ما همدلی کنید، و ما ممکن است هر کاری انجام دهیم
عجولانه خود شاهزاده در مورد یک قطعه است
شرارت، دزدی از پدرش با پدرش
گرفتگی در پاشنه های او: اگر فکر می کردم این یک تکه است
صداقت برای آشنایی با پادشاه، من نمی خواهم
انجام نده: من آن را هر چه بیشتر برای پنهان کردنش نگه می دارم.
و در آنجا من در حرفه خود ثابت هستم.
کنار، کنار؛ در اینجا برای یک مغز داغ موضوع بیشتر است:
انتهای هر کوچه، هر مغازه، کلیسا، جلسه،
حلق آویز کردن، بازده یک مرد دقیق کار می کند.

دلقک:
ببینید، ببینید؛ الان چه مردی هستی
راهی جز گفتن به شاه نیست
او یک تغییر است و هیچ یک از گوشت و خون شما نیست.

شبان:
نه، اما به من گوش کن.

دلقک:
نه، اما به من گوش کن.

شبان:
برو پس

دلقک:
او از گوشت و خون شما نیست، گوشت شما
و خون پادشاه را آزرده نکرده است. و بنابراین شما
گوشت و خون توسط او مجازات نمی شود. نمایش دهید
چیزهایی که در مورد او پیدا کردی، آن رازها
همه چیز به جز آنچه با خود دارد: این موجود
تمام شد، اجازه دهید قانون سوت بزند: من به شما ضمانت می کنم.

شبان:
من همه، هر کلمه، آری، و او را به پادشاه خواهم گفت
شوخی های پسر هم; که شاید بتوانم بگویم مرد صادقی نیست،
نه به پدرش و نه به من، به ساختن
من برادر شوهر پادشاه

دلقک:
همانا برادر شوهر از تو دورتر بود
می توانست برای او باشد و سپس خون تو بوده است
عزیزتر می دانم اونس چقدر است.

AUTOLYCUS:

شبان:
خوب، اجازه دهید ما را به پادشاه: در این وجود دارد
فردل او را وادار می کند که ریش خود را بخراشد.

AUTOLYCUS:

دلقک:
از صمیم قلب دعا کنید او در قصر باشد.

AUTOLYCUS:

شبان:
به قصر، آن را مانند عبادت شما.

AUTOLYCUS:
امور شما آنجا، چه، با چه کسی، شرط
از آن فردل، محل سکونت تو، تو
نام‌ها، سن شما، داشتن، پرورش، و هر کدام
چیزی که برای دانستن مناسب است، کشف کنید.

دلقک:
ما فقط هموطنان ساده ای هستیم، قربان.

AUTOLYCUS:
یک دروغ؛ تو خشن و مودار هستی اجازه بده من نداشته باشم
دروغ گفتن: جز تاجران نمی شود و آنها
اغلب به ما سربازان دروغ می گویند: اما ما به آنها پول می دهیم
آن را با سکه مهر شده، بدون خنجر زدن به فولاد. از این رو
آنها به ما دروغ نمی گویند.

دلقک:
عبادت شما مانند این بود که اگر شما یکی را به ما می دادید
خود را با این روش نگرفته بود.

شبان:
آیا شما درباری هستید، مثل شما نیستید، قربان؟

AUTOLYCUS:
چه بخواهم چه نه، من درباری هستم. سیست
آیا هوای دادگاه در این محصورات نیست؟
آیا راه رفتن من در آن اندازه دادگاه نیست؟
آیا بوی عطر بینی تو را از من دریافت نمی کند؟ من را منعکس می کنم
نه بر اساس حقارت شما در دادگاه؟ فکر می کنی،
برای این که من از تو تلقین می کنم یا از تو می پرسم
تجارت، پس من دربار نیستم؟ من درباری هستم
cap-a-pe; و یکی که یا فشار می آورد یا کنده می شود
کسب و کار خود را در آنجا بازگردانید، پس من به شما دستور می دهم
ماجراتو باز کن

شبان:
کار من، آقا، به شاه است.

AUTOLYCUS:
چه وکیلی برای او داری؟

شبان:
نمی دونم، مثل تو نیستم

دلقک:
وکیل کلمه دادگاه برای قرقاول است: بگو
هیچ کدام را نداشته باشند.

شبان:
هیچی قربان من نه قرقاول دارم نه خروس و نه مرغ.

AUTOLYCUS:
چه خوشا به حال ما که آدم های ساده ای نیستیم!
با این حال ممکن است طبیعت مرا اینگونه ساخته باشد،
بنابراین من تحقیر نمی کنم.

دلقک:
این نمی تواند جز یک درباری بزرگ باشد.

شبان:
لباس‌هایش غنی است، اما می‌پوشد
آنها زیبا نیستند

دلقک:
به نظر می رسد او در خارق العاده بودن نجیب تر است:
یک مرد بزرگ، من تضمین می کنم. من با چیدن می دانم
روی دندان

AUTOLYCUS:
فردل اونجا؟ من فردل چیست؟
چرا آن جعبه؟

شبان:
آقا در این فردل و جعبه رازهایی نهفته است
که هیچ کس جز پادشاه نباید بداند. و او
در این ساعت می دانم، اگر ممکن است به آن بیایم
سخنرانی او

AUTOLYCUS:
سن، تو کارت را از دست داده ای.

شبان:
چرا آقا؟

AUTOLYCUS:
پادشاه در قصر نیست. او در کشتی رفته است
کشتی جدید برای پاکسازی مالیخولیا و هواگیری خود: برای،
اگر توانایی انجام کارهای جدی را دارید، باید
بدانید که پادشاه پر از اندوه است.

شپرد:
بنابراین، آقا گفت: در مورد پسرش، که باید داشته باشد
با دختر چوپان ازدواج کرد

AUTOLYCUS:
اگر آن چوپان در دست نیست، اجازه دهید پرواز کند:
نفرین هایی که خواهد داشت، شکنجه هایی که خواهد داشت
احساس، پشت انسان، قلب هیولا را خواهد شکست.

دلقک:
اینطور فکر می کنید قربان؟

AUTOLYCUS:
نه او به تنهایی از چیزی رنج خواهد برد که شوخ طبعی می تواند آن را سنگین کند
و انتقام تلخ; اما آنهایی که آلمانی هستند
او، اگر چه پنجاه بار حذف شد، همه خواهند آمد
زیر جلاد: هر چند حیف است،
با این حال ضروری است. یک یاغی پیر گوسفندی که سوت می زند الف
مناقصه قوچ، به پیشنهاد آوردن دخترش به داخل
رحمت! برخی می گویند سنگسار خواهد شد. اما آن مرگ
برای او خیلی نرم است، بگو تاج و تخت ما را به یک می کشم
لانه گوسفندی! همه مرگ ها خیلی کم هستند، تندترین ها خیلی آسان.

دلقک:
آیا این پیرمرد پسری دارد، آقا، می شنوید؟ نه
مثل شما آقا؟

AUTOLYCUS:
او پسری دارد که زنده خواهد شد. سپس
با عسل، روی سر یک
لانه زنبور؛ سپس تا سه ربع بایستد
و یک درام مرده سپس دوباره با
aqua-vitae یا سایر دم کرده های داغ؛ سپس، خام به عنوان
او است، و در گرم ترین روز پیش بینی
اعلام می کند، باید در برابر یک دیوار آجری قرار گیرد
خورشید با چشمی به سمت جنوب به او نگاه می کند، جایی که او
این است که او را با مگس هایی که به مرگ منفجر شده اند ببینند. اما چی
ما از این دژخیمان خائن صحبت می کنیم که بدبختی هایشان را می گیرند
باید به آنها لبخند زد، تخلفات آنها چنین است
سرمایه، پایتخت؟ به من بگو، به نظر می رسد که شما صادق هستید
مردان، آنچه شما به پادشاه دارید: چیزی بودن
با ملایمت در نظر گرفته، من شما را به جایی که اوست می رسانم
در کشتی، افراد خود را به حضور او بسپارید،
او را از طرف خود زمزمه کنید. و اگر در انسان باشد
علاوه بر پادشاه که کت و شلوارهای شما را بسازد، اینجا مرد است
انجام خواهد داد.

دلقک:
به نظر می رسد او دارای اقتدار زیادی است: با او نزدیک شوید،
به او طلا بده و اگر چه اقتدار سرسخت باشد
خرس، اما او اغلب توسط بینی با طلا هدایت می شود: نشان دهید
داخل کیف شما تا بیرون دستش،
و دیگر هیچ حرفی نیست "سنگ زده" و "زنده پوست انداخته" را به خاطر بسپارید.

شبان:
از شما خشنود نیست، قربان، این کار را انجام دهید
ما، این طلایی است که من دارم: به همان اندازه درست خواهم کرد
بیشتر و این جوان را در گرو بگذارید تا آن را برای شما بیاورم.

AUTOLYCUS:
بعد از اینکه به قولم عمل کردم؟

شبان:
ای آقا

AUTOLYCUS:
خوب، بخشش را به من بده. آیا شما در این کسب و کار طرف هستید؟

دلقک:
به نوعی، آقا: اما اگر چه مورد من رقت انگیز است
یکی، امیدوارم که از این کار منصرف نشم.

AUTOLYCUS:
ای پسر چوپان چنین است: او را به دار آویخت.
او به عنوان مثال ساخته خواهد شد.

دلقک:
راحتی، راحتی خوب! ما باید به پادشاه و نشان دهیم
مناظر عجیب ما: او باید بداند که هیچ کدام از شما نیست
دختر و خواهرم؛ ما دیگر رفته ایم آقا من
به همان اندازه که این پیرمرد می دهد به شما می دهد
تجارت انجام می شود، و همانطور که او می گوید، خود باقی بمانید
گرو بزن تا برایت بیاورند

AUTOLYCUS:
من به شما اعتماد خواهم کرد. قبل از آن به سمت دریا راه بروید.
go on the right: I will but on the
پرچین و شما را دنبال کنید.

دلقک:
ما در این مرد خوشبخت هستیم، همانطور که می توانم بگویم حتی خوشبختیم.

شبان:
بیایید پیش از آن که او به ما سفارش می کند: او برای انجام کار خیر به ما عنایت شده است.

AUTOLYCUS:
اگر صادقانه فکر می کردم، فورچون را می دیدم
مرا رنج نده: چکمه‌ها را در دهانم می‌اندازد. من هستم
در حال حاضر با یک مناسبت دوگانه، طلا و وسیله ای خواستگاری کرد
به شاهزاده اربابم نیکی کنم. که چه کسی می داند چگونه
که ممکن است به پیشرفت من برگردد؟ من میارم
این دو خال، این کورها، روی او: اگر او
فکر می کنم مناسب است که دوباره آنها را کنار بگذاریم و اینکه
شکایتی که به شاه دارند مربوط به اوست
هیچی، بذار به خاطر دور بودنم بهم بگه سرکش
رسمی؛ زیرا من دلیل بر آن عنوان هستم و
چه شرم دیگری به آن تعلق ندارد به او تقدیم خواهم کرد
آنها: ممکن است ماده ای در آن باشد.

کلئومنس:
آقا شما به اندازه کافی کار کردید و اجرا کردید
غم قدیس مانند: هیچ تقصیری نمی توانی بکنی،
که شما آن را بازخرید نکرده اید. در واقع پرداخت شده است
توبه بیشتر از تخلف انجام شده: در آخر،
چنان کن که آسمان ها کرده اند، بدی خود را فراموش کن.
با آنها خود را ببخش.

لئونتس:
در حالی که من به یاد دارم
او و فضایلش را نمی توانم فراموش کنم
لکه های من در آنها، و هنوز هم به آنها فکر می کنم
اشتباهی که خودم کردم؛ که خیلی بود
که بی وارث آن پادشاهی من را ساخته است و
شیرین ترین همراه آن مرد را نابود کرد
امیدهایش را از بین برد.

پاولینا:
درست است، خیلی درست است، سرور من:
اگر یکی یکی با تمام دنیا عروسی کردی،
یا از همه چیز خوبی گرفته شده است،
برای ساختن یک زن کامل، او را کشت
بی نظیر خواهد بود

لئونتس:
من هم اینچنین فکر میکنم. کشتن!
او را کشتم! من چنین کردم: اما تو مرا زدی
متأسفانه، باید بگویم که انجام دادم. آنقدر تلخ است
بر زبانت همانطور که در فکر من است: اکنون، اکنون خوب است،
بگو اما به ندرت

کلئومنس:
نه خانم خوب:
شاید هزاران حرف زده باشی
آیا زمان بیشتر سود و فضل انجام داده است
مهربانی شما بهتر است

پاولینا:
تو یکی از اونایی
کاش دوباره ازدواج کنه

دیون:
اگر اینطور نیستی،
شما نه برای دولت و نه به یادگاری ترحم می کنید
از حاکم ترین نام او؛ کم در نظر بگیرید
چه خطراتی با عدم رسیدگی حضرتعالی
بر پادشاهی او فرود آید و ببلعد
نگاه کنندگان مطمئن در. چه مقدس تر
از به شادی ملکه سابق خوب است؟
چه مقدس تر از تعمیر خانواده سلطنتی،
برای راحتی حال و برای خوبی های آینده،
بار دیگر بستر جلالت را برکت دهد
با یک هموطنان شیرین که نه؟

پاولینا:
لایق نیست،
احترام گذاشتن به او که رفت علاوه بر این، خدایان
آیا اهداف پنهانی خود را برآورده خواهند کرد.
زیرا آپولون الهی نگفته است
آیا شهود او نیست،
که شاه لئونتس وارثی نخواهد داشت
تا فرزند گمشده اش پیدا شود؟ که باید
همه چیز به اندازه عقل انسانی ما هیولا است
همانطور که آنتیگونوس من برای شکستن قبر او
و دوباره به سوی من بیا؛ چه کسی، در زندگی من،
با نوزاد از بین رفت این نصیحت شماست
پروردگار من باید با آسمان مخالف باشد
برخلاف میل آنها مخالفت کنید.
به موضوع توجه نکنید؛
تاج وارثی پیدا خواهد کرد: اسکندر بزرگ
او را به شایسته ترین ها واگذار کرد. پس جانشین او
انگار بهترین بودم

لئونتس:
پائولینای خوب،
چه کسی خاطره هرمیون را دارد،
من می دانم، با افتخار، ای، که همیشه من
مرا به نصیحتت واداشته بود! آن زمان، حتی اکنون،
شاید به چشمان پر از ملکه ام نگاه می کردم،
از لبانش گنج برداشته اند--

پاولینا:
و آنها را ترک کرد
در برابر آنچه به دست آوردند ثروتمندترند.

لئونتس:
تو راست میگی
دیگر چنین همسرانی وجود ندارد. بنابراین، بدون همسر: یکی بدتر،
و بهتر استفاده شود، روح مقدس او را می سازد
دوباره جنازه او را در اختیار بگیرید، و در این مرحله،
در جایی که ما اکنون متخلفیم، به نظر روحی آزاردهنده می آییم،
و شروع کنید، "چرا برای من؟"

پاولینا:
اگر او چنین قدرتی داشت،
او فقط دلیل داشت.

لئونتس:
او داشت؛ و مرا بخور می داد
برای قتلش ازدواج کردم

پاولینا:
من باید اینطور باشد.
اگر من روحی بودم که راه می رفت، از شما می خواستم علامت بزنید
چشم او، و به من بگو برای چه بخش کسل کننده در نیست
تو او را انتخاب کردی؛ سپس من فریاد می زنم، که حتی گوش های شما
برای شنیدن من باید شکاف داشته باشد. و کلمات بعدی
باید "مال من را به خاطر بسپار" باشد.

لئونتس:
ستاره ها، ستاره ها،
و همه چشم های دیگر زغال سنگ مرده! از زن نترس
من همسری نخواهم داشت، پائولینا.

پاولینا:
قسم میخوری
هرگز ازدواج نکنم مگر با مرخصی آزادم؟

لئونتس:
هرگز، پائولینا. پس روح من را شاد کن!

پاولینا:
پس ای سروران من، به سوگند او شهادت دهید.

کلئومنس:
شما او را بیش از حد وسوسه می کنید.

پاولینا:
مگر اینکه دیگری،
مثل هرمیون مثل عکسش،
به چشمش توهین کن

کلئومنس:
خوب خانم،--

پاولینا:
من انجام داده ام.
با این حال، اگر ارباب من ازدواج کند، اگر بخواهید، قربان،
چاره ای نیست، اما شما می توانید، - دفتر را به من بدهید
برای انتخاب شما یک ملکه: او نباید آنقدر جوان باشد
همانطور که سابق شما بود. اما او چنین خواهد بود
همانطور که اولین شبح ملکه شما راه افتاد،
باید شادی ببرد
برای دیدنش در آغوشت

لئونتس:
پائولینای واقعی من،
ما ازدواج نخواهیم کرد تا زمانی که شما به ما پیشنهاد بدهید.

پاولینا:
که
باید زمانی باشد که اولین ملکه شما دوباره نفس بکشد.
هرگز تا آن زمان.

آقا:
کسی که خود را به شاهزاده فلوریزل می دهد،
پسر پولیکسنس با شاهزاده خانمش
منصفانه ترین چیزی که من تا به حال دیده ام، می خواهد دسترسی داشته باشد
به حضور والای شما

لئونتس:
با او چه؟ او نمی آید
مانند عظمت پدرش: رویکرد او،
بنابراین خارج از شرایط و به طور ناگهانی، به ما می گوید
این یک دیدار قاب شده نیست، بلکه اجباری است
بر حسب نیاز و تصادف چه قطاری؟

آقا:
اما تعداد کمی از
و آنهایی که بدشانسی است.

لئونتس:
شاهزاده خانمش، بگو با او هستی؟

آقا:
آه، بی نظیرترین تکه زمین، به نظر من،
که قبل از اینکه خورشید به آن می درخشید.

پاولینا:
ای هرمیون
همانطور که هر زمان حاضر به خود می بالد
بالاتر از یک بهتر رفته، قبر تو نیز باید باشد
جای خود را به آنچه اکنون دیده می شود بدهید! آقا شما خودتون
گفته اند و نوشته اند، اما شما اکنون می نویسید
سردتر از آن مضمون است، "او نبوده است،
و همچنین نباید برابر باشد
یک بار با زیبایی او جاری شد: "با زیرکی فرو رفت،
که بگویم شما بهتر دیده اید.

آقا:
ببخشید خانم:
اونی که من تقریبا فراموش کردم - ببخشید -
دیگری، وقتی چشم تو را به دست آورد،
زبان شما نیز خواهد بود. این یک موجود است،
اگر او فرقه ای را راه اندازی کند، ممکن است این غیرت را خاموش کند
از همه اساتید دیگر، پروزلت بسازید
از کسانی که او به جز پیشنهاد دنبال کردن.

پاولینا:
چگونه! نه زنان؟

آقا:
زنان او را دوست خواهند داشت، که او یک زن است
ارزشمندتر از هر مردی؛ مردان، که او است
نادرترین زن

لئونتس:
برو، کلئومنس.
خودت با دوستان ارجمندت کمک کردی
آنها را به آغوش ما بیاورید. با این حال، عجیب است
بنابراین او باید ما را بدزدد.

پاولینا:
شاهزاده ما داشت،
جواهر بچه ها، دیده شده در این ساعت، او جفت کرده بود
خوب با این آقا: یک ماه کامل نبود
بین تولدشون

لئونتس:
Prithee، نه بیشتر. دست کشیدن؛ تو می دانی
وقتی صحبت شد دوباره برای من می میرد: مطمئنا،
وقتی این آقا را ببینم، صحبت های شماست
مرا به آنچه ممکن است در نظر خواهم گرفت
من را از عقل خلاص کن آنها آمده اند.
مادرت نسبت به ازدواج بسیار صادق بود، شاهزاده.
زیرا او پدر سلطنتی شما را چاپ کرد،
حامله شدن تو: آیا من بیست و یک ساله بودم،
تصویر پدرت در تو بسیار تحسین برانگیز است،
هوای او که باید تو را برادر صدا کنم،
همانطور که من او را انجام دادم، و از چیزی وحشیانه صحبت کردم
توسط ما اجرا شد قبلا. عزیزترین خوش آمدید!
و شاهزاده خانم زیبای شما، الهه!
من یک زن و شوهر را از دست دادم، آن دو بهشت و زمین
بنابراین ممکن است باعث تعجب شود
شما، زوج مهربان، انجام دهید: و سپس من باختم -
همه حماقت های من - جامعه،
رفاقت هم با پدر شجاعت که
با وجود تحمل بدبختی، من آرزوی زندگی خود را دارم
یک بار دیگر به او نگاه کنید.

FLORIZEL:
به فرمان او
آیا من اینجا سیسیلیا و از او را لمس کرده ام؟
به همه شما درود می فرستم که یک پادشاه به دوست،
می تواند برادرش را بفرستد: و، اما ناتوانی
که در زمان های فرسوده منتظر می ماند، چیزی غلبه کرده است
توانایی آرزویش، خودش را داشت
زمین و آب تاج و تخت تو و تخت او را می پیچاند
اندازه گیری شده برای نگاه کردن به شما؛ که او را دوست دارد -
او به من دستور داد که این را بگویم - بیشتر از همه عصا
و کسانی که تحمل زندگی آنها را دارند.

لئونتس:
ای برادر من
جنتلمن خوب! ظلمی که من به تو کردم برمی انگیزد
دوباره در درون من و این مناصب تو
به ندرت به عنوان مترجم مهربان هستند
از سستی پشت دست من به اینجا خوش آمدید،
همانطور که بهار به زمین است. و او نیز دارد
این الگو را در معرض استفاده ترسناک قرار داد،
حداقل ناآرام، از نپتون مخوف،
سلام کردن به مردی که ارزش دردهای او را ندارد، چه کمتر
ماجراجویی شخص او؟

FLORIZEL:
خوب مولای من
او از لیبی آمده است.

لئونتس:
جایی که اسمالوس جنگجو،
آن سرور بزرگوار، آیا ترسیده و دوست داشتنی است؟

FLORIZEL:
جناب سلطنتی، از آنجا; از او که دخترش
اشک هایش از او جدا شد: از آنجا،
یک بازی دوستانه باد جنوب مرفه، ما متقاطع شدیم،
برای اجرای اتهامی که پدرم به من داده بود
برای زیارت حضرتعالی: بهترین قطار من
من از سواحل سیسیلی شما اخراج شده ام.
چه کسی برای بوهمیا خم می شود، به معنی
نه تنها موفقیت من در لیبی، آقا،
اما آمدن من و همسرم در امان است
اینجا که ما هستیم

لئونتس:
خدایان مبارک
در حالی که شما همه عفونت ها را از هوای ما پاک کنید
آب و هوا را اینجا انجام دهید! تو پدر مقدسی داری
یک جنتلمن برازنده؛ علیه شخص چه کسی،
به همان اندازه که مقدس است، گناه کرده ام:
که آسمانها با عصبانیت به آن توجه دارند،
من را بدون مشکل رها کرده اند. و سعادت پدرت
همانطور که او از بهشت شایستگی آن را دارد، با شما
شایسته خوبی اوست. چه می توانستم بودم،
ممکن است من یک پسر و دختر اکنون به آن نگاه کرده باشم،
چیزهای خوبی مثل شما!

خداوند:
بزرگوارترین آقا
چیزی که گزارش خواهم کرد اعتباری نخواهد داشت،
آیا اثبات آنقدر نزدیک نبود. خواهش میکنم جناب عالی
بوهمیا از طرف خودش توسط من به شما سلام می کند.
مایل است که پسرش را که دارد -
شأن و وظیفه او هر دو نادیده گرفته شد-
از پدرش، از امیدهایش و با
دختر یک چوپان

لئونتس:
بوهمیا کجاست؟ صحبت.

خداوند:
اینجا در شهر شما؛ من الان از او آمدم:
با تعجب صحبت می کنم؛ و می شود
شگفتی من و پیام من به دادگاه شما
در حالی که او عجله داشت، به نظر می رسد در تعقیب،
از این زوج زیبا، در راه با او ملاقات می کند
پدر این خانم به ظاهر و
برادرش که هر دو کشورشان را ترک کردند
با این شاهزاده جوان

FLORIZEL:
کامیلو به من خیانت کرده است.
شرافت و صداقت کیست که تاکنون
تمام آب و هوا را تحمل کرد.

خداوند:
اینطور به عهده او نیست:
او با پادشاه پدر شماست.

لئونتس:
سازمان بهداشت جهانی؟ کامیلو؟

خداوند:
کامیلو، آقا؛ من با او صحبت کردم؛ کی الان
آیا این مردان بیچاره مورد سوال هستند. من هرگز ندیدم
بدبخت ها چنان می لرزند: زانو می زنند، زمین را می بوسند.
هر چند وقت یک بار که صحبت می کنند، خود را فحش بدهند:
بوهمیا گوش های او را می بندد و آنها را تهدید می کند
با مرگ غواصان در مرگ.

پردیتا:
ای پدر بیچاره من!
بهشت جاسوسی بر ما می گذارد، نخواهد داشت
قرارداد ما جشن گرفت.

لئونتس:
شما ازدواج کردین؟

FLORIZEL:
ما نه آقا هستیم و نه دوست داریم که باشیم.
من می بینم که ستاره ها ابتدا دره ها را می بوسند:
شانس برای بالا و پایین یکسان است.

لئونتس:
خدای من،
آیا این دختر پادشاه است؟

FLORIZEL:
او است،
زمانی که او یک بار همسر من است.

لئونتس:
آن "یک بار" را با سرعت پدر خوب شما می بینم
خیلی کند خواهد آمد متاسفم،
متاسفم، شما از میل او شکست خوردید
جایی که در انجام وظیفه مقید بودی و با عرض پوزش
ارزش انتخاب شما به اندازه زیبایی نیست،
تا شاید از او لذت ببرید

FLORIZEL:
عزیزم نگاه کن:
اگرچه فورچون، دشمنی قابل مشاهده است،
باید ما را با پدرم تعقیب کرد، قدرت هیچ جوت
او باید عشق ما را تغییر دهد. خواهش میکنم آقا
به خاطر داشته باشید که دیگر به زمان مدیون نیستید
از آنچه که اکنون انجام می دهم: با فکر کردن به چنین محبت هایی،
پا به جلو مدافع معدن; در درخواست شما
پدرم چیزهای گرانبها را به عنوان چیزهای بی ارزش می بخشد.

لئونتس:
اگر او این کار را بکند، از معشوقه گرانقدرت خواهش می کنم،
چیزی که او به حساب می آورد جز یک چیز کوچک.

پاولینا:
آقا جانشین من
چشم شما جوانی زیادی دارد: نه یک ماه
قبل از اینکه ملکه شما بمیرد، او ارزش چنین نگاه هایی را داشت
از چیزی که الان به آن نگاه می کنید.

لئونتس:
به او فکر کردم،
حتی در این نگاه هایی که من کردم.
اما دادخواست شما
هنوز بی پاسخ است من به پدرت می گویم:
آبروی تو با هوس هایت تلف نمی شود،
من با آنها و شما دوست هستم: به کدام امر
اکنون به سمت او می روم. بنابراین من را دنبال کنید
و مشخص کن چه راهی را می‌سازم: بیا، آفرین، سرورم.

AUTOLYCUS:
خواهش می کنم آقا شما در این رابطه حضور داشتید؟

جنتلمن اول:
من در افتتاحیه فردل بودم، صدای قدیمی را شنیدم
چوپان روشی را که چگونه آن را پیدا کرده است، ارائه می دهد:
پس از کمی تعجب، همه ما بودیم
دستور داد از اتاق خارج شود. فقط این فکر کردم
شنید که چوپان گفت، بچه را پیدا کرد.

AUTOLYCUS:
من با کمال میل می خواهم موضوع آن را بدانم.

جنتلمن اول:
من یک تحویل شکسته از کسب و کار انجام می دهم. اما
تغییراتی که در پادشاه و کامیلو دیدم بود
یادداشت های بسیار تحسین: آنها تقریبا، با
به یکدیگر خیره می شوند تا پرونده های خود را پاره کنند
چشم ها؛ گفتار در گنگ و زبان آنها وجود داشت
در ژست آنها؛ آنها همانطور که شنیده بودند نگاه کردند
از یک جهان باج داده شده، یا یک جهان ویران شده: قابل توجه
شور شگفتی در آنها ظاهر شد. اما عاقل ترین
دیدم که دیگر نمی دانست اما دیدن نمی توانست
بگو که اهمیت شادی بود یا غم. اما در
منتهی به یک، باید باشد.
اینجا یک آقایی می آید که احتمالاً بیشتر می داند.
خبر، راجرو؟

جنتلمن دوم:
هیچ چیز جز آتش سوزی: فحش برآورده شد. را
دختر پادشاه پیدا شد: چنین معامله شگفتی است
در این یک ساعت که تصنیف سازان
نمی تواند آن را بیان کند.
در اینجا مهماندار لیدی پائولینا می آید: او می تواند
بیشتر به شما تحویل دهد الان چطوره آقا این خبر
که به آن حقیقت می گویند آنقدر شبیه یک داستان قدیمی است که
حقیقت آن در ظن قوی است: پادشاه دارد
وارثش را پیدا کرد؟

جنتلمن سوم:
واقعی ترین، اگر همیشه حقیقت باردار بود
شرایط: آنچه می شنوید به شما قسم می خورید
ببینید، چنین وحدتی در ادله وجود دارد. مانتو
از ملکه هرمیون، جواهر او در اطراف گردن،
نامه های آنتیگونوس با آن یافتند که آنها
می دانم که شخصیت او، عظمت است
موجودی شبیه مادر، محبت
از نجابتی که طبیعت بالاتر از نسل خود نشان می دهد،
و شواهد بسیار دیگر او را با تمام وجود اعلام می کند
یقین به دختر پادشاه بودن دیدی
ملاقات دو پادشاه؟

جنتلمن دوم:
خیر

جنتلمن سوم:
پس آیا دیدی را از دست داده ای که دیده می شد؟
نمی توان از آن صحبت کرد ممکن است یکی را دیده باشید
شادی تاج دیگری را بر سر می گذارد، چنان و چنان که آن را
به نظر می رسید غم گریه می کرد تا از آنها رخصت بگیرد
شادی در اشک جاری شد از چشم ها دراز شد،
بالا گرفتن دست ها، با قیافه ای از این دست
حواس پرتی که باید با لباس شناخته شوند،
نه به نفع پادشاه ما آماده است تا از آنجا بپرد
خودش از خوشحالی دختر پیدا شده اش، انگار همین
شادی اکنون تبدیل به ضایعه شده بود، فریاد می زند "ای مادرت،
مادرت! سپس از بوهمیا طلب بخشش می کند. سپس
دامادش را در آغوش می گیرد. سپس دوباره او را نگران می کند
دختر با بریدن او; حالا او از پیر تشکر می کند
چوپان، که مانند هوا گزیده ایستاده است
مجرای سلطنت بسیاری از پادشاهان من هرگز چنین چیزی نشنیده بودم
برخورد دیگری که لنگ ها گزارش می دهند که آن را دنبال می کنند
و توضیحات را برای انجام آن واگرد می کند.

جنتلمن دوم:
خواهش می کنم از آنتیگونوس چه شد که حمل کرد
از این رو کودک؟

جنتلمن سوم:
مثل یک داستان قدیمی که هنوز اهمیت دارد
تمرين كن، گرچه اعتبارش خواب باشد نه گوش
باز کن. با خرس تکه تکه شد: این
از پسر چوپان حمایت می کند. که نه تنها او را دارد
بی گناهی، که به نظر می رسد بسیار، او را توجیه می کند، اما الف
دستمال و حلقه های او که پائولینا می شناسد.

جنتلمن اول:
با پوست و پیروانش چه شد؟

جنتلمن سوم:
همان لحظه مرگ اربابشان را خراب کردند و
در نظر چوپان: به طوری که همه
ابزاری که به افشای کودک کمک می کرد
حتی پس از یافتن آن گم شد. اما ای بزرگوار
مبارزه با شادی و غم دوگانه در آن جنگید
پائولینا! او یک چشم خود را برای از دست دادن کاهش یافته بود
شوهرش، یکی دیگر از اوراکل بود
برآورده شد: او شاهزاده خانم را از زمین بلند کرد،
و او را در آغوش گرفتن قفل می کند، انگار که می خواهد سنجاق کند
او را در قلب خود قرار داد تا دیگر در خطر نباشد
از دست دادن

جنتلمن اول:
شأن این عمل برای مخاطب ارزش داشت
پادشاهان و شاهزادگان؛ زیرا با چنین عملی شد.

جنتلمن سوم:
یکی از زیباترین لمس ها و آن چیزی که
برای چشمان من زاویه گرفت، اما آب را گرفت
ماهی، زمانی بود که در رابطه ملکه بود
مرگ، با روشی که او شجاعانه به آن رسید
اعتراف و ناله شاه، چگونه
توجه دخترش را زخمی کرد. تا، از یک
او با یک "افسوس"، نشانه ای از افتضاح برای دیگری انجام داد.
من بیهوش می گویم، اشک ریختن، زیرا من مطمئن هستم که من
قلب خون گریه کرد چه کسی سنگ مرمر در آنجا تغییر کرد
رنگ؛ برخی غمگین شدند، همه غمگین شدند: اگر همه دنیا
می‌توانست آن را ببیند، بدبختی جهانی بود.

جنتلمن اول:
آیا آنها به دادگاه بازگردانده می شوند؟

جنتلمن سوم:
نه: شاهزاده خانم با شنیدن مجسمه مادرش،
که در نزد پائولینا است - یک قطعه بسیار
سال ها در حال انجام و در حال حاضر به تازگی توسط آن کمیاب اجرا شده است
استاد ایتالیایی، خولیو رومانو، که خود او را داشت
ابدیت و می توانست در کارش نفس بگذارد، می کرد
طبیعت رسم او را فریب دهید، بنابراین او کاملاً اوست
میمون: او خیلی نزدیک به هرمیون این کار را کرده است
آنها می گویند یکی با او صحبت می کند و به امید آن می ایستد
پاسخ: آنجا با تمام حرص و علاقه
آیا آنها رفته اند و در آنجا قصد شام خوردن دارند.

جنتلمن دوم:
من فکر می کردم که او چیز بزرگی در دست دارد.
زیرا او همیشه دو یا سه بار در روز به طور خصوصی می گیرد
از زمان مرگ هرمیون، بازدید که حذف شده است
خانه آیا ما آنجا و با قطعه شرکت ما
شادی؟

جنتلمن اول:
چه کسی از آنجا خواهد بود که از دسترسی برخوردار باشد؟
با هر چشمک زدن، لطف جدیدی متولد خواهد شد:
فقدان ما باعث می شود نسبت به دانش خود کم هزینه باشیم.
بیایید همراه باشیم

AUTOLYCUS:
حالا، اگر خط تیره زندگی قبلی ام در وجودم نبود،
ترجیح می دهم روی سرم بیفتد قدیمی را آوردم
مرد و پسرش سوار شاهزاده: به او گفتند شنیدم
آنها از فردل صحبت می کنند و من نمی دانم چه چیزی: اما او
در آن زمان، از شدت علاقه به دختر چوپان،
بنابراین او سپس او را که بسیار زیاد شد، گرفت
مریض دریا، و خود کمی بهتر، افراطی از
با ادامه آب و هوا، این راز باقی ماند
کشف نشده اما برای من همه چیز یکی است. برای من
یابنده از این راز بود، این کار را نمی کرد
در میان دیگر بی اعتباری های من لذت برده اند.
اینجا کسانی هستند که بر خلاف میل خود به آنها نیکی کرده ام،
و در حال حاضر در شکوفه های ثروت خود ظاهر شده اند.

شبان:
بیا پسر من از فرزندان موی گذشته ام، اما پسران تو و
دختران همه آقایان متولد خواهند شد.

دلقک:
شما به خوبی آشنا شدید، قربان. تو مبارزه با من را انکار کردی
این روز دیگر، چون من جنتلمنی به دنیا نیامده بودم.
این لباس ها را می بینی؟ بگو آنها را نمی بینی و
فکر کن هنوز آقایی به دنیا نیامده است: تو بهترین گفتن بودی
این لباس ها آقایان به دنیا نیامده اند: به من بدهید
دروغ بگو، انجام بده، و سعی کن که آیا من الان یک جنتلمن متولد نشده ام.

AUTOLYCUS:
من می دانم که شما اکنون یک آقا متولد شده اید.

دلقک:
بله، و در هر زمان این چهار ساعت چنین بوده است.

شبان:
و من هم همینطور پسر.

دلقک:
بنابراین شما: اما من یک جنتلمن متولد قبل از من بودم
پدر؛ زیرا پسر پادشاه دست مرا گرفت و
مرا برادر صدا کرد؛ و سپس دو پادشاه مرا صدا زدند
پدر برادر؛ و سپس شاهزاده برادرم و
پرنسس خواهرم پدرم را پدر صدا زد. و
بنابراین ما گریه کردیم و اولین جنتلمن مانند آنجا بود
اشکی که همیشه ریختیم

شبان:
ما ممکن است زندگی کنیم، پسر، برای ریختن بسیاری دیگر.

دلقک:
آی در غیر این صورت شانس سختی بود که در چنین شرایطی بودم
املاک احمقانه ای که هستیم

AUTOLYCUS:
من متواضعانه از شما خواهش می کنم که همه مرا ببخشید
عیبی را به عبادت و دادن تو مرتکب شده ام
من گزارش خوب شما را به شاهزاده ارباب من.

شبان:
Prithee، پسر، انجام دهید. زیرا ما باید ملایم باشیم، اکنون هستیم
آقایان

دلقک:
آیا زندگی خود را اصلاح می کنی؟

AUTOLYCUS:
بله، مانند عبادت خوب شماست.

دلقک:
دستت را به من بده: تو را به شاهزاده سوگند می دهم
هنر به همان اندازه صادق است که در بوهمیا وجود دارد.

شبان:
ممکن است آن را بگویید، اما قسم نخورید.

دلقک:
قسم نخور حالا من آقا هستم؟ اجازه دهید boors و
فرانکلین ها می گویند، قسم می خورم.

شبان:
پسرم اگه دروغ باشه چطور؟

دلقک:
اگر اینقدر دروغ نباشد، یک جنتلمن واقعی ممکن است قسم بخورد
آن را از طرف دوستش: و من قسم می خورم
شاهزاده تو قد بلند دستت هستی و
که مست نخواهی شد اما من می دانم که تو نه
قد بلند از دستان تو و این که خواهی بود
مست: اما من به آن سوگند می خورم، و شما می خواهم
قد بلند دستت باش

AUTOLYCUS:
من این را ثابت خواهم کرد، آقا، به قدرت خودم.

دلقک:
بله، به هر طریقی یک فرد بلندقد را ثابت کنید: اگر این کار را نکنم
تعجب می کنم که چگونه جرأت می کنی مست شوی، نه
به عنوان یک فرد بلند قد، به من اعتماد نکنید. هارک! شاهان
و شاهزادگان، خویشاوندان ما، به دیدن آن می روند
عکس ملکه بیا، دنبال ما برو: ما تو خواهیم بود
اساتید خوب

لئونتس:
ای پائولینای قبر و خوب، آسایش بزرگ
که من از تو داشته ام!

پاولینا:
چه، آقا حاکم،
خوب نشدم منظورم خوب بود تمام خدمات من
شما پول خانه داده اید: اما ضمانت کرده اید،
با برادر تاج و تختت و اینها که قرارداد توست
وارثان پادشاهی شما، خانه فقیر من برای بازدید،
مازاد بر لطف توست که هرگز
زندگی من ممکن است طول بکشد تا جواب بدهم.

لئونتس:
ای پائولینا،
ما به زحمت شما را گرامی می داریم: اما آمدیم
برای دیدن مجسمه ملکه ما: گالری شما
آیا ما از آن عبور کرده ایم، نه بدون محتوای زیاد
در بسیاری از مفردات؛ اما ما ندیدیم
چیزی که دخترم به آن نگاه کرد،
مجسمه مادرش.

پاولینا:
همانطور که او بی همتا زندگی می کرد،
پس شباهت مرده او، من به خوبی باور دارم،
هر آنچه را که می‌بینید عالی می‌کند
یا دست انسان انجام داده است. بنابراین من آن را حفظ می کنم
تنها، جدا اما اینجاست: آماده کنید
برای دیدن زندگی به عنوان سرزنده مسخره مانند همیشه
هنوز بخواب مرگ را مسخره کن: ببین و بگو خوب است.
سکوتت را دوست دارم هر چه بیشتر خودنمایی می کند
شگفتی شما: اما با این حال صحبت کنید. اول، تو ای جانشین من،
آیا چیزی نزدیک نیست؟

لئونتس:
حالت طبیعی او!
سنگ عزیزم به من ضربه بزن تا واقعاً بگویم
تو هرمیونی. یا بهتر است بگویم، تو او هستی
در سرزنش تو، زیرا او به همان اندازه مهربان بود
به عنوان دوران شیرخوارگی و لطف. اما با این حال، پائولینا،
هرمیون نه آنقدر چروکیده بود، نه چیزی
آنقدر پیر به نظر می رسد.

پولیکسنس:
اوه، نه زیاد

پاولینا:
بسیار بیشتر برتری منبت کار ما.
که حدود شانزده سال را رها می کند و او را می سازد
همانطور که او اکنون زندگی می کرد.

لئونتس:
همانطور که اکنون ممکن است انجام داده باشد،
خیلی به راحتی من، همانطور که هست
اکنون در روح من نفوذ می کند. اوه، به این ترتیب او ایستاد،
حتی با چنین زندگی با شکوه، زندگی گرم،
همانطور که در حال حاضر سرد ایستاده است، زمانی که برای اولین بار او را دوست داشتم!
من شرم دارم: آیا سنگ مرا سرزنش نمی کند
برای سنگ تر بودن از آن؟ ای قطعه سلطنتی
سحر و جادو در عظمت تو وجود دارد که دارد
بدی های من به ذکر و
از دختر ستایشگر تو روح گرفت،
مثل سنگ با تو ایستاده

پردیتا:
و به من مرخصی بده
و نگویید این خرافات است
زانو می زنم و سپس از او دعای خیر می کنم. خانم،
ملکه عزیز، این زمانی تمام شد که من شروع کردم،
آن دستت را به من بده تا ببوسم.

پاولینا:
ای صبر!
مجسمه است اما به تازگی تعمیر شده است، رنگ خشک نیست.

کامیلو:
مولای من، غم تو خیلی سخت بود،
که شانزده زمستان نمی تواند باد کند،
تابستان های بسیار خشک؛ کمی شادی
آیا تا به حال اینقدر زنده بوده است. بدون غم
ولی خیلی زودتر خودشو کشت

پولیکسنس:
برادر عزیزم
بگذار او که عامل این امر بوده قدرت داشته باشد
تا این همه غم و اندوه را مثل او از تو دور کنم
در خودش تکه تکه خواهد شد

پاولینا:
به راستی مولای من
اگر به دیدن تصویر ضعیفم فکر می کردم
آیا تو را چنین می ساختی، زیرا سنگ مال من است.
من آن را نشان نمی دادم

لئونتس:
پرده را نکشید.

پاولینا:
دیگر نباید به آن خیره شوید، مبادا خیالتان را بکنید
ممکن است فکر کند هر لحظه حرکت می کند.

لئونتس:
بگذار باشد، بگذار باشد.
آیا من مرده بودم، اما، فکر می کنم، از قبل...
چه کسی آن را ساخته است؟ ببین مولای من
فکر نمی کنی نفس می کشد؟ و آن رگها
آیا واقعاً خون آوردی؟

پولیکسنس:
استادانه انجام شد:
زندگی بر لبانش گرم به نظر می رسد.

لئونتس:
گیره چشم او حرکتی ندارد،
همانطور که ما را با هنر مسخره می کنند.

پاولینا:
پرده را می کشم:
ارباب من تقریباً تا به حال آن را حمل کرده است
او فکر می‌کند که زنده است.

لئونتس:
ای پائولینای شیرین،
مرا به این فکر کن که بیست سال با هم باشیم!
هیچ حس ثابتی از جهان نمی تواند با هم برابری کند
لذت آن جنون بگذار به حال خود.

پاولینا:
متاسفم قربان، تا الان شما را به هم ریخته ام: اما
من میتونم تو رو دورتر اذیت کنم

لئونتس:
انجام بده، پائولینا.
زیرا این مصیبت طعمی شیرین دارد
مثل هر راحتی صمیمانه. با این حال، فکر می کند،
هوا از او می آید: چه اسکنه خوبی
آیا تا به حال می تواند نفس را قطع کند؟ هیچ کس مرا مسخره نکند،
چون من او را خواهم بوسید.

پاولینا:
آفرین مولای من، تحمل کن:
گندگی روی لبش خیس است.
اگر آن را ببوسید، آن را لکه دار خواهید کرد، مال خود را لکه دار کنید
با نقاشی روغنی. پرده را بکشم؟

لئونتس:
نه این بیست سال نه.

پردیتا:
تا این حد می توانستم
ایستاده، یک نگاه.

پاولینا:
یا تحمل کن،
در حال حاضر نمازخانه را ترک کنید، یا شما را حل کنید
برای شگفتی بیشتر اگر بتوانی آن را ببینی،
واقعاً مجسمه را حرکت خواهم داد، فرود آمد
و دستت را بگیرد؛ اما بعد فکر می کنی -
که من به آن اعتراض می کنم - به من کمک می شود
توسط قدرت های شیطانی

لئونتس:
کاری که می توانید او را مجبور کنید انجام دهد،
من راضی هستم که ببینم: چه صحبت کنم،
من از شنیدن راضی هستم؛ به همین راحتی
تا او را وادار به صحبت کردن به عنوان حرکت کند.

پاولینا:
این لازم است
تو ایمانت را بیدار میکنی سپس همه ایستاده اند.
در: کسانی که فکر می کنند این تجارت غیرقانونی است
من در مورد، اجازه دهید آنها را ترک کنند.

لئونتس:
ادامه دهید:
هیچ پایی نباید تکان بخورد.

پاولینا:
موسیقی، او را بیدار کن. ضربه!
این زمان فرود آمدن؛ دیگر سنگ نباش رویکرد؛
با شگفتی به تمام آن نگاه ها ضربه بزنید. بیا،
قبرت را پر می کنم: هم بزن، نه، بیا،
بی حسی خود را از او بمیران
زندگی عزیز شما را رستگار می کند. متوجه می شوید که او تکان می دهد:
شروع نکن؛ اعمال او باید مقدس باشد
می شنوید طلسم من حلال است: از او دوری نکنید
تا زمانی که دوباره مرگ او را ببینی. برای آن زمان
تو دوتاشو بکش نه، دستت را تقدیم کن:
وقتی او جوان بود شما او را دوست داشتید. اکنون در سن
آیا او خواستگار شده است؟

لئونتس:
آه، او گرم است!
اگر این جادو است، بگذارید یک هنر باشد
حلال مثل خوردن

پولیکسنس:
او را در آغوش می گیرد.

کامیلو:
او به گردن او آویزان است:
اگر او به زندگی مربوط است، بگذارید او نیز صحبت کند.

پولیکسنس:
ای، و جایی را که او زندگی کرده است، آشکار نکن،
یا چقدر از مردگان دزدیده شده است.

پاولینا:
که او زندگی می کند،
اگر آن را به شما گفته اند، باید در مورد هوت
مانند یک داستان قدیمی: اما به نظر می رسد که او زندگی می کند،
اگرچه او هنوز صحبت نمی کند. کمی علامت بزنید
خانم انصافا خواهش می کنم مطرح کنید: زانو بزنید
و برای مادرت دعا کن. نوبت، خانم خوب؛
پردیتای ما پیدا شد.

هرمیون:
خدایا به پایین نگاه کن
و از ویال های مقدست فیض هایت را بریز
بر سر دخترم! به من بگو مال من
کجا حفظ شدی؟ کجا زندگی می کرد چگونه پیدا شد
دادگاه پدرت؟ زیرا خواهی شنید که من،
دانستن توسط پائولینا که اوراکل
امید داد که در وجودت بودی، حفظ کردی
خودم که موضوع را ببینم.

پاولینا:
زمان کافی برای آن وجود دارد.
مبادا آنها به این فشار به مشکل تمایل داشته باشند
شادی های شما با رابطه ای مشابه با هم برو،
همه شما برندگان گرانقدر شادی شما
در هر یک شرکت کنید. من، یک لاک پشت پیر،
من را به شاخه‌های پژمرده و آنجا بال خواهد برد
رفیق من، دیگر هرگز پیدا نمی شود،
زاری کن تا گم شدم

لئونتس:
ای صلح، پائولینا!
تو باید با رضایت من شوهر کنی
همانطور که من با همسرت: این یک مسابقه است،
و بین نذر ساخته شده است. تو مال من را پیدا کردی.
اما چگونه، باید مورد سوال قرار گیرد. چون او را دیدم،
همانطور که من فکر می کردم، مرده، و بیهوده گفته اند بسیاری
دعایی بر سر قبرش من دنبال راه دور نخواهم بود--
برای او، من تا حدودی ذهن او را می شناسم - پیدا کردن تو
یه شوهر شریف بیا کامیلو
و دست او را بگیر که ارزش و صداقت اوست
بسیار ذکر شده و در اینجا توجیه شده است
توسط ما، یک جفت پادشاه. بیایید از این مکان.
چی! به برادرم نگاه کن: هر دو شما را ببخشید،
آنچه را که بین نگاه های مقدست می گذارم
سوء ظن بد من این داماد شماست،
و پسر برای پادشاه، که آسمان ها را هدایت می کند،
آیا برای دختر شما بدبختی است. پائولینای خوب،
ما را از اینجا هدایت کن، جایی که ممکن است با فراغت
هر کس به سهم خود پاسخ می خواهد
از اولین بار در این فاصله زمانی زیاد اجرا شد
ما اختلاف داشتیم: با عجله راه را دور کنید.

دوک وینسنتیو:
اسکالوس.

اسکالوس:
خدای من.

دوک وینسنتیو:
از دولت دارایی هایی برای آشکار شدن،
به نظر من بر گفتار و گفتمان تأثیر می گذارد.
از آنجا که من قرار داده شده است که علم خود را
از این نظر از فهرست همه توصیه ها فراتر می رود
قدرت من می تواند به شما بدهد: پس دیگر چیزی باقی نمی ماند،
اما این به کفایت شما، آنچنان که شایستگی شما قادر است،
و بگذارید کار کنند. طبیعت مردم ما،
موسسات شهر ما و شرایط
برای عدالت مشترک، شما به عنوان حامله هستید
همانطور که هنر و عمل هر کسی را غنی کرده است
که به یاد می آوریم. کمیسیون ما وجود دارد،
که ما نمی خواهیم شما را از آن بچرخانید. به اینجا زنگ بزن،
من می گویم، آنجلو پیش ما بیا.
فکر می کنید او چه شخصیتی از ما را تحمل خواهد کرد؟
برای شما باید بدانید، ما با روح خاص
او را انتخاب کرد که غیبت ما را تامین کند،
وحشت ما را به او قرض دادیم، او را با عشقمان پوشاندیم،
و با توجه به نیابت او تمام ارگان ها
از قدرت خودمان: نظر شما در مورد آن چیست؟

اسکالوس:
اگر در وین وجود داشته باشد ارزش دارد
برای برخورداری از چنین لطف و افتخار فراوان،
لرد آنجلو است.

دوک وینسنتیو:
ببین کجا میاد

آنجلو:
همیشه مطیع اراده لطف شما،
من با لذت شما آشنا شدم

دوک وینسنتیو:
آنجلو،
یک نوع شخصیت در زندگی شما وجود دارد،
این برای ناظر است تاریخ شما
به طور کامل باز شود. خودت و وسایلت
آیا مال شما آنقدر مناسب نیست که هدر دهید
خودت بر فضایل تو، آنها بر تو.
بهشت با ما همراه است، همانطور که ما با مشعل ها انجام می دهیم،
آنها را برای خود روشن نکنید. برای اگر فضایل ما
از ما بیرون نرفت، همه شبیه هم بودیم
انگار ما آنها را نداشتیم. ارواح به خوبی لمس نمی شوند
اما به مسائل خوب، و نه طبیعت هرگز وام نمی دهد
کوچکترین ظلم از تعالی او
اما، مانند یک الهه صرفه جو، او تعیین می کند
خودش جلال طلبکار،
هم ممنون و هم استفاده کنید. اما من حرفم را خم می کنم
به کسی که می تواند سهم من در او تبلیغ کند.
پس نگه دار، آنجلو:--
در غیبت ما، تو خودمان کامل باش.
مرگ و رحمت در وین
در زبان و قلبت زندگی کن: اسکالوس پیر،
اگر چه اولین مورد سوال، ثانویه شماست.
کمیسیون خود را بگیرید

آنجلو:
حالا خوبم ارباب من
بگذارید آزمایش دیگری از فلز من انجام شود،
قبل از این شخصیت نجیب و بزرگ
روی آن مهر زده شود

دوک وینسنتیو:
دیگر طفره نمی رود:
ما با یک انتخاب خمیر مایه و آماده داریم
پیش به سوی شما؛ بنابراین افتخار خود را.
عجله ما از این رو شرایط بسیار سریع است
اینکه خودش را ترجیح می دهد و بی چون و چرا می گذارد
مسائل با ارزش ضروری برایت می نویسیم،
همانطور که زمان و دغدغه های ما مهم خواهد بود،
چگونه با ما پیش می رود، و به دنبال آن باشید که بدانید
اینجا چه بلایی سرت میاد بنابراین، شما خوب باشید.
شما را به اعدام امیدوار می گذارم
از کمیسیون های شما

آنجلو:
با این حال مرخصی بده، مولای من،
تا در راه چیزی برای شما بیاوریم.

دوک وینسنتیو:
عجله من ممکن است آن را نپذیرد.
به افتخار من، نیازی نیست که شما انجام دهید
با هر ظلمی؛ دامنه شما مانند مال من است
بنابراین برای اجرا یا واجد شرایط بودن قوانین
از نظر روح شما خوب به نظر می رسد. دستت را به من بده:
من مخفیانه دور. من مردم را دوست دارم،
اما دوست ندارید مرا در مقابل چشمان آنها صحنه سازی کنید:
از طریق آن به خوبی انجام دهید، من به خوبی لذت نمی برم
تشویق بلند آنها و اوس شدید.
من فکر نمی کنم مرد با صلاحدید امن است
این روی آن تأثیر می گذارد. یه بار دیگه انشاالله خوب بشی

آنجلو:
بهشت به اهداف شما امنیت می بخشد!

اسکالوس:
پیش برو و تو را با شادی برگرداند!

دوک:
من از شما سپاسگزارم. حالتون خوب باشه

اسکالوس:
من از شما می خواهم، آقا، به من مرخصی بدهید
برای داشتن آزادی بیان با شما؛ و به من مربوط می شود
برای نگاه کردن به انتهای مکان من:
قدرتی که من دارم، اما با چه قدرت و ماهیت
هنوز به من دستور داده نشده است.

آنجلو:
برای من اینطور است. با هم کنار بکشیم،
و ما به زودی ممکن است رضایت ما را داشته باشد
لمس آن نقطه

اسکالوس:
من منتظر افتخار شما هستم

لوسیو:
اگر دوک با دوک های دیگر نمی آیند
ترکیب با پادشاه مجارستان، چرا پس همه
دوک ها بر شاه می افتند.

جنتلمن اول:
بهشت آرامشش را به ما عطا کند، اما نه پادشاه
مجارستان!

جنتلمن دوم:
آمین

لوسیو:
تو مانند دزدان دریایی مقدس نتیجه می گیری که
با ده فرمان به دریا رفت، اما خراشید
یکی از میز

جنتلمن دوم:
"تو نباید دزدی کنی"؟

لوسیو:
آه، که او را با خاک یکسان کرد.

جنتلمن اول:
چرا، این یک فرمان بود که به کاپیتان و
بقیه از کارکردهایشان: آنها را مطرح کردند
دزدی کردن یک سرباز از همه ما وجود ندارد، آن، در
شکرگزاری قبل از گوشت، از عریضه لذت ببرید
خوب که برای صلح دعا می کند.

جنتلمن دوم:
من هرگز نشنیده ام که هیچ سربازی آن را دوست نداشته باشد.

لوسیو:
من تو را باور دارم؛ برای من فکر می کنم تو هرگز جایی نبودی
لطف گفته شد

جنتلمن دوم:
نه؟ حداقل ده بار

جنتلمن اول:
چه بر حسب متر؟

لوسیو:
به هر نسبت یا به هر زبانی.

جنتلمن اول:
من فکر می کنم، یا در هر دینی.

لوسیو:
آه، چرا که نه؟ فیض علیرغم همه لطف است
جنجال: به عنوان مثال، شما خودتان هستید
شرور شرور، با وجود همه لطف.

جنتلمن اول:
خوب، اما یک قیچی بین ما رفت.

لوسیو:
من می دهم همانطور که ممکن است بین لیست ها و
مخملی. شما لیست هستید

جنتلمن اول:
و تو مخمل: تو مخمل خوب هستی. تو هستی
یک قطعه سه شمع، من به تو ضمانت می کنم: من به عنوان دروغ
لیستی از یک کرسی انگلیسی به عنوان انباشته، به عنوان تو باشد
هنر انباشته شده، برای مخملی فرانسوی. حرف بزنم
الان احساسی؟

لوسیو:
من فکر می کنم شما این کار را انجام می دهید. و در واقع، با دردناک ترین
احساس گفتار تو: من از خودت خواهم گفت
اعتراف، یاد بگیرید که سلامتی خود را شروع کنید. اما، در حالی که من
زندگی کن بعد از تو نوشیدن را فراموش کن

جنتلمن اول:
فکر می کنم به خودم اشتباه کرده ام، نه؟

جنتلمن دوم:
آری، که داری، چه آلوده باشی چه آزاد.

لوسیو:
ببین، ببین. جایی که خانم تخفیف می آید! من
هر تعداد بیماری را زیر سقف او خریده است -

جنتلمن دوم:
برای چی دعا می کنم؟

لوسیو:
قاضی

جنتلمن دوم:
به سه هزار دلار در سال.

جنتلمن اول:
بله، و بیشتر.

لوسیو:
یک تاج فرانسوی بیشتر.

جنتلمن اول:
تو همیشه در وجود من بیماری ها را رقم میزنی. اما تو
هنر پر از خطا؛ من سالم هستم

لوسیو:
نه، نه آنطور که می گویند، سالم. اما آنقدر صدا
چیزهایی که توخالی هستند: استخوان های تو خالی است.
بی تقوای تو را جشن گرفته است.

جنتلمن اول:
الان چه طور! کدام یک از لگن شما عمیق ترین سیاتیک را دارد؟

معشوقه بیش از حد:
خب خب؛ یک نفر در آنجا دستگیر و منتقل شده است
به زندان پنج هزار نفر از شما ارزش داشت.

جنتلمن دوم:
اون کیه، ازت دعا میکنم؟

معشوقه بیش از حد:
ازدواج کن، قربان، این کلودیو است، سیگنیور کلودیو.

جنتلمن اول:
کلودیو به زندان می رود؟ اینطور نیست

معشوقه بیش از حد:
نه، اما من این را می دانم: او را دستگیر کردم، دیدم
او را برده و، که بیشتر، در این
سه روز سرش بریده شود.

لوسیو:
اما، پس از این همه فریب، من آن را نمی خواهم.
آیا از این مطمئن هستید؟

معشوقه بیش از حد:
من خیلی به آن مطمئن هستم: و برای گرفتن خانم است
جولیت با فرزند

لوسیو:
باور کنید، ممکن است این باشد: او به من قول داده بود که دو نفر را ملاقات کند
چند ساعت از آن زمان گذشته بود و او همیشه دقیق بود
وفای به عهد

جنتلمن دوم:
علاوه بر این، می دانید، چیزی را به آن نزدیک می کند
سخنرانی ما برای چنین هدفی بود.

جنتلمن اول:
اما، بیش از همه، موافقت با اعلامیه.

لوسیو:
دور! بیا بریم حقیقتش رو یاد بگیریم

معشوقه بیش از حد:
بنابراین، چه با جنگ، چه با عرق، چه
با چوبه دار و چه با فقر، من هستم
سفارشی کوچک شده
الان چه طور! چه خبر از شما

پومپی:
این مرد را به زندان می برند.

معشوقه بیش از حد:
خوب؛ او چکار کرده است؟

پومپی:
یک زن

معشوقه بیش از حد:
اما گناه او چیست؟

پومپی:
جستجوی ماهی قزل آلا در رودخانه ای عجیب و غریب.

معشوقه بیش از حد:
چه، آیا خدمتکاری از او وجود دارد؟

پومپی:
نه، اما زنی با خدمتکار کنارش است. شما دارید
در مورد این اعلامیه نشنیده اید، آیا؟

معشوقه بیش از حد:
چه اعلامیه ای مرد؟

پومپی:
تمام خانه ها در حومه وین باید خراب شود.

معشوقه بیش از حد:
و کسانی که در شهر هستند چه خواهند شد؟

پومپی:
آنها برای بذر خواهند ایستاد: آنها نیز پایین آمده بودند،
اما یک همبرگر عاقل برای آنها گذاشت.

معشوقه بیش از حد:
اما آیا تمام خانه‌های تفریحی ما در حومه شهر خواهد بود؟
پایین کشیده؟

پومپی:
به زمین، معشوقه.

معشوقه بیش از حد:
چرا، در اینجا یک تغییر در واقع در مشترک المنافع است!
سرنوشت من چه خواهد شد؟

پومپی:
بیا؛ از شما نترسید: مشاوران خوب فاقد هیچ هستند
مشتریان: هر چند جای خود را عوض می کنید، نیازی ندارید
تجارت خود را تغییر دهید؛ من هنوز هم تپتر شما خواهم بود.
شجاعت! بر تو ترحم خواهد شد: تو که
تقریباً در سرویس چشمان شما فرسوده شده است، شما
در نظر گرفته خواهد شد.

معشوقه بیش از حد:
توماس تپستر اینجا چه کار باید کرد؟ کنار بکشیم

پومپی:
در اینجا سینیور کلودیو به رهبری پروست می آید
زندان؛ و خانم جولیت وجود دارد.

کلودیو:
ای هموطن، چرا مرا این گونه به دنیا نشان می دهی؟
مرا به زندان ببر، جایی که متعهد هستم.

پروست:
من این کار را با روحیه بد انجام نمی دهم،
اما از لرد آنجلو با اتهام ویژه.

کلودیو:
این چنین است اقتدار نیمه خدا
ما را وادار کن تا بهای جرم خود را با وزن پرداخت کنیم
سخنان بهشت؛ بر هر کسی که خواهد، آن را خواهد کرد.
در مورد آن را نمی خواهد، بنابراین; با این حال هنوز درست است

لوسیو:
چرا، حالا چطور، کلودیو! این محدودیت از کجا می آید؟

کلودیو:
از آزادی بیش از حد، لوسیوی من، آزادی:
از آنجایی که سورفیت پدر خیلی سریع است،
بنابراین هر دامنه با استفاده نامتعادل
به خویشتنداری روی می آورد. طبیعت ما دنبال می شود،
مثل موش‌هایی که در بلای خاص خود می‌روند،
شر تشنه؛ و وقتی می نوشیم می میریم.

لوسیو:
اگر می توانستم در زمان دستگیری اینقدر عاقلانه صحبت کنم، این کار را می کردم
برای برخی از طلبکارانم بفرست: و با این حال، بگویم
حقيقت، من به عنوان دروغ، پره‌هاي آزادي را داشتم
به عنوان اخلاق حبس. مال تو چیه
توهین، کلودیو؟

کلودیو:
چه چیزی جز صحبت کردن دوباره باعث توهین می شود.

لوسیو:
چی، قتل نیست؟

کلودیو:
خیر

لوسیو:
لچری؟

کلودیو:
اسمش را بگذار

پروست:
دور آقا! باید بروی.

کلودیو:
یک کلمه دوست خوب لوسیو، یک کلمه با شما.

لوسیو:
صد، اگر آنها به شما کمک کنند.
آیا لچری اینقدر مورد توجه است؟

کلودیو:
در مورد من چنین است: بر اساس یک قرارداد واقعی
من تخت جولیتا را در اختیار گرفتم:
شما خانم را می شناسید؛ او سریع است همسر من
صرف نظر از این که ما عدم محکومیت را انجام دهیم
نظم ظاهری: به این نرسیدیم،
فقط برای انتشار مهریه
ماندن در خزانه دوستانش،
از کسی که فکر می‌کردیم برای پنهان کردن عشقمان ملاقات می‌کنیم
تا اینکه زمان آنها را برای ما ساخته بود. اما شانس داره
مخفیانه ترین سرگرمی های ما
با شخصیت بیش از حد درشت روی ژولیت نوشته شده است.

لوسیو:
با بچه، شاید؟

کلودیو:
با کمال تاسف.
و معاون جدید اکنون برای دوک -
خواه تقصیر و نگاه اجمالی به تازگی باشد،
یا اینکه آیا آن بدنه عمومی باشد
اسبی که فرماندار بر آن سوار است،
کسی که تازه روی صندلی نشسته است تا بداند
او می تواند فرمان دهد، اجازه می دهد که مستقیماً خار را حس کند.
خواه ظلم به جای او باشد،
یا در اوج خود که آن را پر می کند،
من تلوتلو می خورم:-- اما این فرماندار جدید
تمام جریمه های ثبت شده را بیدار می کند
که مانند زره های تمیز نشده به دیوار آویزان شده اند
آنقدر طولانی است که نوزده زودیاک دور شده اند
و هیچ یک از آنها پوشیده نشده است. و برای یک نام،
اکنون عمل خواب آلود و غفلت شده را قرار می دهد
تازه در مورد من: مطمئناً برای یک نام است.

لوسیو:
ضمانت می کنم این است: و سرت آنقدر قلقلک می دهد
شانه های تو که یک شیرزن، اگر عاشق باشد،
ممکن است آن را آه بکشد ارسال پس از دوک و تجدید نظر به
به او.

کلودیو:
من این کار را کرده ام، اما او پیدا نمی شود.
من می خواهم، لوسیو، این خدمات را به من انجام بده:
این روز خواهرم باید وارد صومعه شود
و در آنجا تأییدیه او را دریافت کنید:
او را با خطر وضعیت من آشنا کنید:
با صدای من از او التماس کن که دوستی پیدا کند
به معاون سختگیر؛ به خودش پیشنهاد داد که او را امتحان کند:
من امید زیادی به آن دارم. برای در جوانی اش
یک گویش مستعد و بی زبان وجود دارد،
مانند حرکت مردان; علاوه بر این، او هنر پر رونقی دارد
وقتی او با عقل و گفتمان بازی خواهد کرد،
و خوب او می تواند متقاعد کند.

لوسیو:
من دعا می کنم او ممکن است؛ و همچنین برای تشویق
مانند، که دیگری تحت غم انگیز قرار می گیرد
تحمیل، در مورد لذت بردن از زندگی تو، که من
متاسفم باید در نتیجه احمقانه از دست داد
بازی تیک تاک من به او.

کلودیو:
ازت ممنونم، دوست خوب لوسیو.

لوسیو:
در عرض دو ساعت

کلودیو:
بیا، افسر، دور!

دوک وینسنتیو:
نه، پدر مقدس؛ این فکر را دور بریز
باور نکنید که دارت دریبل عشق
می تواند سینه کامل را سوراخ کند. چرا من آرزوی تو را دارم
دادن بندر مخفی به من، هدفی دارد
سنگین تر و چروکیده تر از اهداف و غایات
از جوانی سوزان

پدر توماس:
ممکن است لطف شما از آن صحبت کند؟

دوک وینسنتیو:
جناب مقدس من، هیچکس بهتر از شما نمی داند
چقدر زندگی حذف شده را دوست داشتم
و در قیمت بیکار نگهداری می شود تا مجالس را از بین ببرد
جایی که جوانی و هزینه و رشادت های بیهوده حفظ می شود.
من به لرد آنجلو تحویل داده ام،
مردی سختگیر و پرهیز از سخت گیری،
قدرت مطلق و جایگاه من اینجا در وین،
و او تصور می کند که من به لهستان سفر کرده ام.
چون من آن را در گوش معمولی ریختم،
و بنابراین دریافت می شود. حالا آقا پرهیزگار
شما از من خواهید پرسید که چرا این کار را می کنم؟

پدر توماس:
با خوشحالی، سرورم

دوک وینسنتیو:
ما قوانین سختگیرانه و گزنده ترین قوانین داریم.
لقمه های ضروری برای علف های هرز سرسخت،
چیزی که در این نوزده سال از بین رفته است.
حتی مثل یک شیر بزرگ در غار،
که به طعمه نمی رود. اکنون، به عنوان پدران دوست داشتنی،
با بستن شاخه های تهدید کننده توس،
فقط برای اینکه آن را به چشم فرزندانشان بچسبانند
برای وحشت، استفاده نکردن، در زمان میله
بیشتر مسخره می شود تا ترسیده. پس احکام ما،
مرده به تحمیل، برای خودشان مرده اند.
و آزادی عدالت را از بینی می زند.
نوزاد پرستار را کتک می زند و کاملاً بی نتیجه است
همه آراسته می شود

پدر توماس:
به لطف تو آرام گرفت
برای باز کردن این عدالت گره خورده در زمانی که می خواهید:
و در تو وحشتناک تر به نظر می رسید
نسبت به لرد آنجلو.

دوک وینسنتیو:
من می ترسم، خیلی وحشتناک:
سیث تقصیر من بود که به مردم میدان دادم،
ظلم و ستم من است که آنها را بزنم و آنها را بیازارم
برای آنچه من به آنها دستور می دهم که انجام دهند: زیرا ما می خواهیم این کار انجام شود.
هنگامی که اعمال بد راه حل خود را دارند
و نه مجازات. بنابراین واقعاً پدرم
من به آنجلو تحمیل دفتر;
چه کسی ممکن است در کمین نام من به خانه ضربه بزند،
و با این حال طبیعت من هرگز در مبارزه نیست
انجام دادن در تهمت. و برای دیدن نوسان او،
من به عنوان یکی از برادران امر شما،
هم از شاهزاده و هم از مردم دیدن کنید: بنابراین، من خداحافظی می کنم،
این عادت را به من عرضه کن و به من آموزش بده
چگونه می توانم به طور رسمی من را تحمل کنم
مثل یک رفیق واقعی دلایل بیشتری برای این اقدام
در فراغت بیشتر به شما می پردازم.
فقط این یکی: لرد آنجلو دقیق است.
با حسادت در مقابل نگهبان می ایستد. کمیاب اعتراف می کند
که خونش جاری می شود یا اشتهایش
نان بیشتر از سنگ است: از این رو خواهیم دید،
اگر قدرت هدف را تغییر دهد، به نظر ما چه خواهد بود.

ایزابلا:
و آیا شما راهبه ها امتیاز بیشتری ندارید؟

فرانسیسکا:
آیا اینها به اندازه کافی بزرگ نیستند؟

ایزابلا:
بله، واقعاً؛ من به عنوان آرزوی بیشتر صحبت نمی کنم.
اما در عوض آرزوی یک خویشتن داری شدیدتر
پس از خواهرخواندگی، رای دهندگان سنت کلر.

لوسیو:

ایزابلا:
این کیست که صدا می زند؟

فرانسیسکا:
این صدای یک مرد است. ایزابلا مهربان،
کلید را بگردان و کار او را در مورد او بدان.
شما ممکن است، من ممکن است نه. تو هنوز سوگند نخورده ای
وقتی نذر کردی، نباید با مردان صحبت کنی
اما در حضور پیشوا:
سپس، اگر صحبت می کنید، نباید صورت خود را نشان دهید،
یا اگر صورت خود را نشان می دهید، نباید صحبت کنید.
دوباره زنگ می زند؛ دعا می کنم جوابش را بده

ایزابلا:
صلح و رفاه! کی نیست که زنگ میزنه

لوسیو:
درود، باکره، اگر هستی، مثل آن گونه های رز
اعلام کن که کم نیستی! می تونی اینقدر جلوی من رو بگیری
همانطور که مرا به دید ایزابلا می رساند،
تازه کار این مکان و خواهر منصف
به برادر ناراضی اش کلودیو؟

ایزابلا:
چرا "برادر ناراضی او"؟ بگذار بپرسم،
در عوض برای من در حال حاضر باید به شما اطلاع دهید
من همان ایزابلا و خواهرش هستم.

لوسیو:
مهربان و منصف، برادرت با مهربانی به تو سلام می کند:
برای اینکه با تو خسته نباشم، او در زندان است.

ایزابلا:
وای من! برای چی؟

لوسیو:
برای چیزی که اگر خودم قاضی او باشم،
او باید مجازات خود را به شکرانه دریافت کند:
او دوستش را صاحب فرزند کرده است.

ایزابلا:
آقا کاری کن داستان تو نباشم

لوسیو:
درست است.
من نمی خواهم - اگرچه گناه آشنای من است
با خدمتکارانی که به نظر می رسند لپت می زنند و شوخی می کنند،
زبان دور از دل - با همه باکره ها بازی کن تا:
من شما را به عنوان چیزی ensky'd و مقدس نگه می دارم.
با انکار تو روحی جاودانه،
و صمیمانه با او صحبت شود،
مثل یک قدیس.

ایزابلا:
در تمسخر من به نیکی ها کفر می گویید.

لوسیو:
آن را باور نکن. اندک و حقیقت، بدین ترتیب است:
برادرت و معشوقش در آغوش گرفته اند:
همانطور که آنهایی که تغذیه می کنند سیر می شوند، به عنوان زمان شکوفه
که از بذر آیش برهنه می آورد
حتی به اندازه رحم فراوان او
کشت و زرع کامل خود را بیان می کند.

ایزابلا:
یکی از او بچه دارد؟ پسر عموی من ژولیت؟

لوسیو:
آیا او پسر عموی شماست؟

ایزابلا:
به تصویب رسید؛ همانطور که خدمتکاران مدرسه نام خود را تغییر می دهند
با محبت بیهوده هر چند مناسب.

لوسیو:
او این است.

ایزابلا:
اوه بذار باهاش ازدواج کنه

لوسیو:
این نکته است.
دوک به طرز عجیبی از اینجا رفته است.
حوصله بسیاری از آقایان را دارم، من یکی هستم،
در دست و امید به عمل: اما ما یاد می گیریم
به قول کسانی که اعصاب دولت را می شناسند،
بخشش های او از فاصله بی نهایتی بود
از طراحی واقعی او. به جای او،
و با تمام اختیاراتش،
لرد آنجلو را اداره می کند. مردی که خونش
بسیار برف آبگوشت است. کسی که هرگز احساس نمی کند
نیش ها و حرکات ناخواسته حس،
اما لبه طبیعی او را کاهش داده و کمرنگ می کند
با سود ذهنی مطالعه و سریع.
او - برای دادن ترس به استفاده و آزادی،
که برای مدت طولانی توسط قانون زشت،
مثل موش ها توسط شیرها - عملی را انتخاب کرده است،
زندگی برادرت زیر حس سنگینش
سقوط می کند: او را بر آن دستگیر می کند;
و از سختگیری اساسنامه پیروی می کند،
تا او را مثال بزنم. تمام امیدها از بین رفته است،
مگر اینکه با دعای منصفانه خود فیض داشته باشید
برای نرم کردن آنجلو: و این نقطه عطف کار من است
تو و برادر بیچاره ات را بنویس.

ایزابلا:
آیا او به دنبال زندگی خود است؟

لوسیو:
او را مورد انتقاد قرار داده است
قبلا، پیش از این؛ و همانطور که می شنوم، پروست دارد
حکم اعدام او

ایزابلا:
افسوس! چه توانایی ضعیفی در من وجود دارد
برای اینکه به او کار خوبی کنم؟

لوسیو:
قدرتی که دارید را ارزیابی کنید

ایزابلا:
قدرت من؟ افسوس، من شک دارم -

لوسیو:
شک ما خائن است
و ما را وادار کند چیزهای خوبی را که اغلب ممکن است برنده شویم، از دست بدهیم
با ترس از تلاش برو پیش لرد آنجلو،
و بگذارید یاد بگیرد که وقتی دوشیزگان شکایت می کنند،
مردان مانند خدایان می بخشند. اما وقتی گریه می کنند و زانو می زنند،
همه عرایض آنها آزادانه مال آنهاست
همانطور که خودشان مدیون آنها هستند.

ایزابلا:
ببینم چه کار می توانم بکنم.

لوسیو:
اما به سرعت

ایزابلا:
من به طور مستقیم در مورد آن صحبت خواهم کرد.
دیگر نمی ماند اما برای دادن مادر
اطلاع از رابطه من من متواضعانه از شما تشکر می کنم:
مرا به برادرم سفارش کن: به زودی شب
من خبر موفقیت خود را برای او ارسال خواهم کرد.

لوسیو:
من از تو مرخصی میگیرم

ایزابلا:
خوب آقا خداحافظ

آنجلو:
ما نباید مترسک قانون بسازیم،
تنظیم آن برای ترس از پرندگان شکاری،
و بگذارید یک شکل بماند تا سفارشی آن را بسازید
جایگاه آنها و نه وحشت آنها.

اسکالوس:
بله، اما هنوز
بیایید مشتاق باشیم، و بهتر است کمی کوتاهی کنیم،
از سقوط، و کبودی تا حد مرگ. افسوس این آقا
کسی که نجاتش می دادم، پدر بزرگواری داشت!
بگذار اما عزتت بداند،
کسی که معتقدم از نظر فضیلت سخت ترین است،
این که در کار عاطفه های خودت،
اگر زمان با مکان یا مکان با آرزو منسجم بود،
یا این که اقدام قاطعانه خون شماست
می توانست به اثر هدف خود دست یابد،
چه زمانی در زندگی خود نداشته باشید
در این نقطه که اکنون او را توهین می کنید، اشتباه کرد،
و قانون را بر شما تحمیل کرد.

آنجلو:
این یک چیز است که باید وسوسه شد، اسکالوس،
یک چیز دیگر برای سقوط. انکار نمی کنم،
هیئت منصفه، زندگی زندانی را منتقل می کند،
ممکن است در دوازده قسم خورده یک یا دو دزد داشته باشد
گناهکارتر از او تلاش می کنند. آنچه برای عدالت باز است،
که عدالت چنگ می زند: قوانین را چه می دانند
اینکه دزدها از دزدها عبور می کنند؟ خیلی بارداره
جواهری را که پیدا می کنیم خم می شویم و نمی گیریم
چون ما آن را می بینیم؛ اما چیزی که ما نمی بینیم
ما قدم می گذاریم و هرگز به آن فکر نمی کنیم.
ممکن است توهین او را کم نکنی
زیرا من چنین خطاهایی داشته ام. بلکه به من بگو
وقتی من که او را نکوهش می کنم، چنین توهین می کنم،
بگذار قضاوت خودم الگوی مرگ من باشد،
و هیچ چیز جزئی نمی آید. آقا باید بمیره

اسکالوس:
آنطور که خرد شما خواهد بود.

آنجلو:
پروست کجاست؟

پروست:
در اینجا، اگر آن را دوست دارم افتخار شما.

آنجلو:
اون کلودیو رو ببین
تا نه صبح فردا اعدام شود:
اعتراف کننده اش را برای او بیاورید، بگذارید آماده شود.
زیرا این نهایت زیارت اوست.

اسکالوس:

آرنج:
بیا، آنها را بیاور: اگر اینها مردم خوبی هستند
یک جامعه مشترک که هیچ کاری جز استفاده از سوء استفاده های خود در آن انجام نمی دهد
خانه های معمولی، من هیچ قانونی نمی دانم: آنها را بیاورید.

آنجلو:
حالا چطور آقا! اسمت چیه؟ و قضیه چیه

آرنج:
اگر باعث افتخار شماست، من دوک بیچاره هستم
پاسبان، و نام من آرنج است: من به آن تکیه می کنم
انصاف، آقا، و قبل از خیر خود وارد اینجا شوید
قدردانی از دو نیکوکار بدنام

آنجلو:
خیرین؟ خوب؛ چه خیرینی هستند هستند
آنها بدخواه نیستند؟

آرنج:
اگر این؟ خواهش می کنم جناب شما، من به خوبی نمی دانم آنها چه هستند
عبارتند از: اما من مطمئن هستم که آنها بدکاران دقیق هستند
از؛ و خالی از هر گونه توهین در جهان است که
مسیحیان خوب باید داشته باشند.

اسکالوس:
این به خوبی از بین می رود. اینجا یک افسر دانا است

آنجلو:
برو به: چه کیفیتی دارند؟ آرنج شماست
نام؟ چرا حرف نمیزنی آرنج؟

پومپی:
او نمی تواند، قربان. او از ناحیه آرنج بیرون است.

آنجلو:
تو چی هستی آقا

آرنج:
او آقا! یک تپستر، آقا؛ parcel-bawd; یکی که
به یک زن بد خدمت می کند. خانه که آقا، مانند آنها بود
می گویند، کنده کردن در حومه شهر. و حالا او
او یک گرمخانه است، که فکر می کنم خانه بسیار بدی است.

اسکالوس:
از کجا میدونی؟

آرنج:
همسر من، آقا، که من از او در برابر بهشت و آبروی شما متنفرم،

اسکالوس:
چگونه؟ همسرت؟

آرنج:
ای آقا؛ از بهشت سپاسگزارم که زنی صادق است،

اسکالوس:
پس آیا از او متنفری؟

آرنج:
من می گویم آقا من از خودم متنفرم و همین طور
او، که این خانه، اگر خانه بدود نیست،
برای زندگی او حیف است، زیرا خانه ای شیطان است.

اسکالوس:
از کجا میدونی پاسبان؟

آرنج:
آقا با همسرم ازدواج کن. که اگر زن بود
به طور عمده، ممکن است متهم شده باشد
زنا، زنا، و هر ناپاکی آنجاست.

اسکالوس:
به وسیله زن؟

آرنج:
بله، قربان، به معنای معشوقه اوردون: اما همانطور که او
تف در صورتش، پس او را نادیده گرفت.

پومپی:
آقا، اگر باعث افتخار شماست، اینطور نیست.

آرنج:
این را در مقابل این وارلت ها اینجا ثابت کن، ای بزرگوار
مرد؛ اثباتش کن.

اسکالوس:
آیا می شنوید که او چگونه اشتباه می کند؟

پومپی:
آقا خیلی بچه دار شد. و اشتیاق،
صرفه جویی در حرمت شرافت خود را، برای آلو خورش.
آقا، ما فقط دو نفر در خانه داشتیم که در همان لحظه
زمان دور ایستاده بود، به عنوان آن را، در یک ظرف میوه، یک
ظرف چند پنی; افتخارات شما دیده شده است
چنین ظروفی؛ آنها غذاهای چینی نیستند، اما بسیار
غذاهای خوب،--

اسکالوس:
برو به، برو به: برای ظرف مهم نیست آقا.

پومپی:
نه، در واقع، آقا، نه یک سنجاق. شما در آنجا هستید
سمت راست: اما به نقطه. همانطور که من می گویم، این
معشوقه آرنج، به قول من با بچه بودن، و
شکم بزرگ بودن، و همانطور که گفتم، مشتاق
آلو خشک؛ و همانطور که گفتم فقط دو نفر در ظرف دارند
استاد فوث اینجاست، همین مرد، با خوردن آن
همانطور که گفتم استراحت کنید و همانطور که گفتم هزینه زیادی برای آنها پرداخت کنید
صادقانه؛ همانطور که می دانید استاد فروث، من می توانستم
دوباره به شما سه پنی نمی دهد.

FROTH:
نه، در واقع.

پومپی:
خیلی خوب: تو که هستی، اگر یادت بماند،
شکستن سنگ های آلوی مذکور،--

FROTH:
بله، من واقعاً انجام دادم.

پومپی:
چرا، خیلی خوب؛ من به شما می گویم، اگر هستید
به یاد آورد که فلان و فلان گذشته بودند
شفای چیزی که از آن غافل شدی، مگر اینکه خیلی نگه داشته باشند
رژیم غذایی خوب، همانطور که به شما گفتم، -

FROTH:
همه اینها درست است.

پومپی:
چرا، خیلی خوب، پس، -

اسکالوس:
بیا، تو یک احمق خسته کننده هستی: به هدف. چی
به همسر البو انجام شد که او دلیلی برای این کار دارد
از به من بیا تا با او چه کردند.

پومپی:
آقا هنوز افتخار شما به اینجا نمی رسد.

اسکالوس:
نه قربان، نه منظورم این نیست.

پومپی:
آقا، اما شما به افتخار خود به آن خواهید رسید
ترک کردن. و، من از شما خواهش می کنم، به استاد فروت نگاه کنید
اینجا، آقا؛ یک مرد چهار پوندی در سال; که
پدر در هالومز درگذشت: در هالومز نبود،
استاد فروت؟

FROTH:
شب تمام تالار

پومپی:
چرا، خیلی خوب؛ امیدوارم اینجا حقایق باشد. او آقا
همانطور که می گویم، روی صندلی پایینی نشسته، آقا. داخل بود
خوشه انگور، جایی که شما واقعاً لذت می برید
برای نشستن، نه؟

FROTH:
من چنین دارم؛ چون اتاق باز است و برای زمستان خوب است.

پومپی:
چرا، خیلی خوب، پس؛ امیدوارم اینجا حقایق باشد.

آنجلو:
این یک شب در روسیه ادامه خواهد داشت،
وقتی شبها در آنجا طولانی است: من مرخصی خواهم گرفت.
و تو را به شنیدن علت واگذارد;
به امید اینکه دلیل خوبی برای شلاق زدن همه آنها پیدا کنید.

اسکالوس:
فکر کنم کمتر نباشه فردا بخیر خدمت شما
حالا آقا بیا: یک بار دیگر با زن البو چه کردند؟

پومپی:
یک بار آقا؟ یک بار کاری با او انجام نشد

آرنج:
خواهش می کنم آقا از او بپرسید این مرد با همسر من چه کرد؟

پومپی:
از شرافتتان خواهش می کنم، از من بخواهید.

اسکالوس:
خب قربان؛ این آقا با او چه کرد؟

پومپی:
خواهش می کنم آقا به قیافه این آقا نگاه کنید.
استاد خوب، به افتخار او نگاه کن. برای یک
هدف خوب آیا ناموس شما بر چهره او اثر می گذارد؟

اسکالوس:
ای آقا خیلی خوب

پومپی:
نه من از شما خواهش می کنم آن را به خوبی علامت گذاری کنید.

اسکالوس:
خوب، من این کار را انجام می دهم.

پومپی:
آیا ناموس شما در چهره او آسیبی می بیند؟

اسکالوس:
چرا نه.

پومپی:
من قرار است بر روی یک کتاب، چهره او بدترین است
چیزی در مورد او خوب پس از آن؛ اگر صورت او باشد
بدترین چیز در مورد او این است که چگونه استاد فروث می تواند این کار را انجام دهد
همسر پاسبان ضرری دارد؟ من می دانم که از
افتخار شما

اسکالوس:
او در سمت راست است. پاسبان، چه می گویید؟

آرنج:
اول، آن را مانند شما، خانه محترم است
خانه؛ بعد، این یک همکار محترم است. و او
معشوقه زن محترمی است

پومپی:
با این دست آقا، همسرش محترمتر است
شخص از همه ما

آرنج:
وارلت، تو دروغ میگی. تو دروغ می گویی، بدجنس! را
هنوز زمانی فرا نرسیده است که به او احترام گذاشته شود
با مرد، زن یا کودک

پومپی:
آقا قبل از اینکه با او ازدواج کند نزد او محترم بود.

اسکالوس:
اینجا کدوم عاقل تره؟ عدالت یا ظلم؟ است
این حقیقت؟

آرنج:
ای قاضی! ای یار! ای بدکار
هانیبال! قبل از ازدواج با او احترام قائل بودم
به او! اگر روزی من با او احترام داشتم یا او
با من، عبادت تو مرا فقیر نپندارد
افسر دوک این را ثابت کن هانیبال شریر، یا
من عملیات مین از باتری بر روی تو خواهم داشت.

اسکالوس:
اگر او یک جعبه گوش برای شما می گرفت، ممکن است شما آن را داشته باشید
عمل تهمت هم

آرنج:
ازدواج کن من از عبادت خوبت بخاطرش تشکر میکنم چه چیزی نیست
خشنودی عبادت تو را با این قائم شریر انجام دهم؟

اسکالوس:
به راستی ای افسر، زیرا در او ایراداتی وجود دارد
که اگر می توانستی کشف می کردی، به او اجازه بده
در دوره های او ادامه ده تا بدانی آنها چه هستند
هستند.

آرنج:
ازدواج کن، من از عبادتت بخاطر آن سپاسگزارم. تو می بینی، تو
شریر، حالا، چه بر سر تو آمده است: تو هستی
برای ادامه در حال حاضر، تو varlet; تو باید ادامه بدی

اسکالوس:
کجا متولد شدی دوست؟

FROTH:
اینجا در وین، قربان.

اسکالوس:
آیا شما 40 پوند در سال وزن دارید؟

FROTH:
بله، شما را خشنود نمی کنم، قربان.

اسکالوس:
بنابراین. آقا شما در چه حرفه ای هستید؟

پومفی:
ساقی؛ یک زن بیوه فقیر.

اسکالوس:
نام معشوقه شما؟

پومفی:
معشوقه بیش از حد.

اسکالوس:
آیا او بیش از یک شوهر داشته است؟

پومپی:
نه، آقا؛ بیش از حد توسط آخرین.

اسکالوس:
نه! بیا پیش من، استاد فروت. استاد
فوث، من نمی خواستم شما با آن آشنا شوید
تپسترها: آنها شما را خواهند کشید، استاد فوث، و شما
آنها را حلق آویز خواهد کرد. برو برو، و بگذار نه بشنوم
بیشتر از شما

FROTH:
من از عبادت شما سپاسگزارم به سهم خودم، هرگز
به هر اتاقی در یک شیر آب بیا، اما من کشیده شده ام
که در.

اسکالوس:
خوب، دیگر خبری از آن نیست، استاد فراث: خداحافظ.
بیا اینجا پیش من استاد تپستر. شما چیه
نام، استاد تپستر؟

پومپی:
پمپی.

اسکالوس:
چه چیز دیگری؟

پومپی:
ادم، آقا

اسکالوس:
تروث، و ادم تو بزرگترین چیز در مورد توست.
به طوری که در وحشیانه ترین معنای شما Pompey هستید
عالی. پومپه، تو تا حدی آدم بدی هستی، پمپی،
هر قدر هم که آن را به عنوان یک تاپستر رنگ کنید، شما هستید
نه؟ بیا، حقیقت را به من بگو: برای تو بهتر است.

پومپی:
واقعاً آقا من آدم فقیری هستم که زنده می ماند.

اسکالوس:
چگونه زندگی می کنید، پمپی؟ با بد بودن؟ چی
آیا به تجارت فکر می کنی، پمپی؟ آیا تجارت حلال است؟

پومپی:
اگر قانون اجازه می دهد، آقا.

اسکالوس:
اما قانون اجازه نمی دهد، پمپی. و نه باید
در وین مجاز نیست.

پومپی:
آیا عبادت شما به معنای ژل زدن و پخش همه چیز است
جوانان شهر؟

اسکالوس:
نه، پمپی.

پومپی:
واقعاً آقا، به نظر بد من، آن وقت این کار را نخواهند کرد.
اگر عبادت شما را برای درب ها و
شما نیازی به ترس از خارها ندارید.

اسکالوس:
سفارشات زیبایی شروع می شود، می توانم به شما بگویم:
فقط سر زدن و آویزان شدن است.

پومپی:
اگر شما سر و آویزان همه که توهین به آن راه اما
به مدت ده سال با هم، خوشحال خواهید شد که یک نفر را بدهید
کمیسیون برای روسای بیشتر: اگر این قانون اجرا شود
ده سال وین، من عادلانه ترین خانه را در آن اجاره خواهم کرد
پس از سه پنسی یک خلیج: اگر زنده هستید تا این را ببینید
بیا و بگو که پومپه به تو گفته است.

اسکالوس:
با تشکر از شما، پمپی خوب. و در قبال شما
نبوت، hark you: من تو را نصیحت می کنم، بگذار پیدا نکنم
شما دوباره در برابر من در صورت هر شکایتی.
نه، نه برای اینکه در جایی که شما ساکن هستید: اگر من انجام دهم، پمپی،
من تو را به چادرت خواهم زد و نشان خواهم داد که زیرک هستی
سزار به شما؛ در معامله ساده، پمپی، من
آیا شما شلاق زده اید: پس، برای این بار، پمپی، شما را به خیر کنید.

پومپی:
من از عبادت شما برای مشاوره خوب شما سپاسگزارم:
اما من از آن مانند جسم و ثروت پیروی خواهم کرد
بهتر تعیین کنید
مرا شلاق بزن؟ نه نه؛ بگذار کارمن یشمش را شلاق بزند:
دل شجاع از تجارتش شلاق نمی خورد.

اسکالوس:
بیا پیش من، استاد آرنج؛ بیا اینجا استاد
پاسبان چه مدت در این محل پاسبان بودید؟

آرنج:
هفت سال و نیم آقا.

اسکالوس:
من فکر کردم، با آمادگی شما در دفتر، شما باید
مدتی در آن ادامه یافت. میگی هفت سال با هم؟

آرنج:
و نیم آقا

اسکالوس:
افسوس که برای شما دردسرهای بزرگی بوده است. آنها شما را انجام می دهند
اشتباه است که شما را اینقدر سرزنش می کنم: آیا مردانی وجود ندارند
در بخش شما برای خدمت کافی است؟

آرنج:
ایمان، آقا، در چنین مسائلی خردمندانه هستند: همانطور که آنها
انتخاب شده اند، آنها خوشحالند که من را برای آنها انتخاب کردند. من
این کار را برای مقداری پول انجام دهید و با آن ادامه دهید
همه.

اسکالوس:
ببین به اسم شش یا هفت نفر برایم بیاوری
کافی ترین محله شما.

آرنج:
به عبادت شما آقا؟

اسکالوس:
به خانه من. حالتون خوب باشه
فکر می کنی ساعت چنده؟

عدالت:
یازده آقا

اسکالوس:
دعا میکنم خونه با من شام بخوری

عدالت:
من متواضعانه از شما تشکر می کنم.

اسکالوس:
من را برای مرگ کلودیو ناراحت می کند.
اما چاره ای نیست

عدالت:
لرد آنجلو شدید است.

اسکالوس:
اما لازم است:
رحمت خود نیست، که اغلب چنین به نظر می رسد.
عفو همچنان پرستار بدبختی دوم است:
اما با این حال، کلودیو بیچاره! چاره ای وجود ندارد.
بیا آقا

خدمتگزار:
او علتی را می شنود. او مستقیم خواهد آمد
من از تو به او خواهم گفت

پروست:
دعا کن انجام بده
من خواهم فهمید
لذت او؛ ممکن است او تسلیم شود افسوس،
او فقط به عنوان آزرده در خواب!
همه فرقه ها، همه اعصار بوی این رذیله را می دهند. و او
برای اینکه بمیرم!

آنجلو:
حالا قضیه چیه پروست؟

پروست:
آیا این اراده شماست که کلودیو فردا بمیرد؟

آنجلو:
مگه بهت نگفتم آره؟ سفارش ندادی؟
چرا دوباره می پرسی؟

پروست:
مبادا خیلی عجول باشم:
در تصحیح خوب شما دیدم
هنگامی که پس از اعدام، قضاوت شده است
از عذابش توبه کرد

آنجلو:
رفتن به؛ بگذار آن مال من باشد:
آیا دفتر خود را دارید یا جای خود را رها می کنید،
و شما به خوبی در امان خواهید بود.

پروست:
خواهان عفو شرافت شما هستم
آقا با ژولیت ناله چه باید کرد؟
او به ساعت کاری خود نزدیک است.

آنجلو:
او را دور بریز
به جای مناسب تر، و آن هم با سرعت.

خدمتگزار:
در اینجا خواهر مرد محکوم شده است
مایل است به شما دسترسی داشته باشد.

آنجلو:
او خواهر دارد؟

پروست:
ای مولای خوبم؛ یک خدمتکار بسیار با فضیلت،
و به زودی خواهرخوانده شدن،
اگر قبلا نه.

آنجلو:
خوب، اجازه دهید او پذیرش شود.
می بینم که زن زناکار حذف می شود:
بگذار وسایل ضروری، اما نه تجملاتی داشته باشیم.
باید نظمی وجود داشته باشد.

پروست:
خدا آبروی شما را حفظ کند

آنجلو:
یه کم بمون
شما خوش آمدید: اراده شما چیست؟

ایزابلا:
من خواستگار شرافت تو هستم
خواهش می کنم اما افتخار شما به من گوش می دهد.

آنجلو:
خوب؛ کت و شلوارت چیه

ایزابلا:
بدی هست که بیشتر از همه ازش متنفرم
و بیشتر آرزوها باید با ضربه عدالت روبرو شوند.
برای آن من خواهان آن نیستم، اما باید.
که من نباید برای آن استیضاح کنم، اما هستم
در جنگ، می‌خواهند و نمی‌خواهند.

آنجلو:
خوب؛ موضوع؟

ایزابلا:
من یک برادر دارم که محکوم به مرگ است:
من از شما التماس دارم، بگذارید تقصیر او باشد،
و نه برادرم

پروست:

آنجلو:
تقصیر را محکوم کنیم نه بازیگر آن؟
چرا، هر تقصیری قبل از انجام آن محکوم است:
مال من رمز یک تابع بود،
جریمه ایرادهایی که جریمه آنها ثبت شده است،
و بازیگر را رها کنید.

ایزابلا:
ای قانون عادل اما سخت!
اون موقع یه برادر داشتم بهشت آبروی تو را نگهدار

لوسیو:

ایزابلا:
آیا او باید بمیرد؟

آنجلو:
دوشیزه، چاره ای نیست.

ایزابلا:
آره؛ من فکر می کنم که شما ممکن است او را ببخشید،
و نه بهشت و نه انسان از رحمت غمگین نمی شوند.

آنجلو:
انجام نمی دهم.

ایزابلا:
اما آیا می توانید، اگر بخواهید؟

آنجلو:
ببین، چه کاری را نمی خواهم، که نمی توانم انجام دهم.

ایزابلا:
اما ممکن است این کار را نکنید و هیچ اشتباهی در دنیا انجام ندهید،
اگر چنین است، قلب شما با این پشیمانی متاثر شده است
همانطور که مال من به او است؟

آنجلو:
او محکوم شده است؛ خیلی دیر است

لوسیو:

ایزابلا:
خیلی دیر؟ چرا نه؛ من، که یک کلمه صحبت می کنم.
ممکن است دوباره به آن زنگ بزند. خب اینو باور کن
هیچ مراسمی که آرزوی بزرگان باشد،
نه تاج پادشاه و نه شمشیر نایب،
چماق مارشال و ردای قاضی،
آنها را با یک نیمه بسیار خوب تبدیل کنید
همانطور که رحمت انجام می دهد.
اگر او مثل تو بود و تو مثل او،
شما هم مثل او می لغزید. اما او مانند شما
اینقدر سختگیر نبود

آنجلو:
دعا کن برو

ایزابلا:
به بهشت می خواهم قدرت تو را داشته باشم،
و تو ایزابل بودی! پس باید اینطور باشد؟
خیر؛ من می گویم چه چیزی برای قاضی بودن،
و چه زندانی

لوسیو:

آنجلو:
برادرت از قانون محروم است،
و شما فقط کلمات خود را هدر دهید.

ایزابلا:
افسوس، افسوس!
چرا، همه ارواح که بودند یک بار تلف شدند.
و او که می توانست بهترین امتیاز را گرفته باشد
راه حل را پیدا کرد. چطوری،
اگر او که رأس حکم است باید
اما شما را همانطور که هستید قضاوت کنید؟ اوه، به این فکر کن؛
و رحمت در لبانت خواهد دمید
مثل انسان جدید ساخته شده.

آنجلو:
راضی باشی، خدمتکار عادل.
این قانون است، نه من برادر شما را محکوم می کنم:
آیا او خویشاوند، برادر یا پسر من بود؟
با او باید چنین باشد: فردا باید بمیرد.

ایزابلا:
فردا! اوه، ناگهانی! از او در امان باش، از او در امان باش!
او برای مرگ آماده نیست حتی برای آشپزخانه های ما
ما مرغ فصل را می کشیم: آیا ما به بهشت خدمت کنیم
با احترام کمتر از ما وزیر
به خود ناخالص ما؟ خوب، خوب، ارباب من، به شما فکر کنید.
کیست که به خاطر این جرم مرده است؟
بسیاری آن را مرتکب شده اند.

لوسیو:

آنجلو:
شریعت نمرده است، اگرچه خوابیده است:
بسیاری از آنها جرات انجام آن شرارت را نداشتند،
اگر اولین نفری که حکم را نقض کرد
برای عملش جواب داده بود: حالا بیدار است
به آنچه انجام شده توجه می کند؛ و مانند یک پیامبر
به یک لیوان نگاه می کند، که نشان می دهد چه بدی های آینده،
یا جدید، یا از روی غفلت، تازه تصور شده،
و به این ترتیب در حال پیشرفت برای هچ و تولد،
اکنون بدون مدرک متوالی،
اما، قبل از زنده ماندن، به پایان می رسد.

ایزابلا:
با این حال کمی تاسف نشان دهید.

آنجلو:
زمانی که عدالت را نشان می دهم بیشتر از همه آن را نشان می دهم.
زیرا در آن صورت برای کسانی که نمی شناسم ترحم می کنم،
که یک جرم اخراج پس از صفرا.
و او را درست کن و به یک خطای اشتباه پاسخ دهی،
زندگی می کند تا دیگری عمل نکند. راضی باشید؛
برادرت فردا می میرد. راضی باش، خرسند باش، خشنود باش، قانع باش.

ایزابلا:
بنابراین شما باید اولین نفری باشید که این جمله را بیان می کند،
و او، این رنج است. اوه عالیه
داشتن قدرت یک غول؛ اما ظالم است
برای استفاده از آن مانند یک غول.

لوسیو:

ایزابلا:
آیا مردان بزرگ می توانند رعد و برق بزنند
همانطور که خود جوو انجام می دهد، جوو هرگز ساکت نخواهد بود،
برای هر تیراندازی، افسر خرده پا
از بهشت خود برای رعد و برق استفاده می کند.
هیچی جز رعد و برق! بهشت مهربان،
تو بیشتر با پیچ تیز و گوگردت
Split'st بلوط unwedgeable و gnard
از مرت نرم: اما مرد، مرد مغرور،
اندکی از اختیارات کوتاه بیزار باشید،
نادان ترین چیزهایی است که او مطمئن تر است،
جوهر شیشه ای او، مانند یک میمون عصبانی،
چنین ترفندهای فوق العاده ای را قبل از بهشت بالا انجام می دهد
همانطور که فرشتگان را به گریه وا می دارد; که با طحال ما
آیا همه خودشان فانی می خندند.

لوسیو:

پروست:

ایزابلا:
ما نمی توانیم برادرمان را با خودمان وزن کنیم:
مردان بزرگ ممکن است با مقدسین شوخی کنند. در آنها شوخ طبعی است،
اما در بدحجابی کمتر.

لوسیو:
تو حق با تو هستی دختر. بیشتر o، آن.

ایزابلا:
این به قول کاپیتان فقط یک کلمه وبا،
که در سرباز کفرگویی مسطح است.

لوسیو:

آنجلو:
چرا این جملات را بر سر من می گذارید؟

ایزابلا:
زیرا اقتدار اگرچه مانند دیگران خطا می کند،
هنوز نوعی دارو در خود دارد،
که پوست معاون اول. به آغوشت برو؛
بکوب و از قلبت بپرس که چه می داند
این مثل تقصیر برادر من است: اگر اعتراف کند
گناه طبیعی مانند او،
اجازه ندهید فکری به زبان شما بیاید
بر خلاف جان برادرم

آنجلو:

ایزابلا:
ارباب مهربانم، برگرد.

آنجلو:
دوباره به من فکر خواهم کرد: فردا دوباره بیا.

ایزابلا:
بگو چگونه به تو رشوه خواهم داد: خوب پروردگار من، برگرد.

آنجلو:
چگونه! به من رشوه بده؟

ایزابلا:
ای، با چنین هدیه هایی که بهشت با شما شریک خواهد شد.

لوسیو:

ایزابلا:
نه با مثقال های دوست داشتنی طلای آزمایش شده،
یا سنگ هایی که نرخ آنها یا غنی است یا فقیر
همانطور که فانتزی برای آنها ارزش قائل است. اما با دعای راستین
که در بهشت خواهد بود و در آنجا وارد می شود
قبل از طلوع خورشید، دعا از ارواح حفظ شده،
از کنیزان روزه دار که عقلشان وقف است
به هیچ چیز موقتی.

آنجلو:
خوب؛ فردا پیش من بیا

لوسیو:

ایزابلا:
بهشت آبروی تو را حفظ کن!

آنجلو:

ایزابلا:
فردا در چه ساعتی
آیا در مقام ربوبیت شما حاضر شوم؟

آنجلو:
در هر زمانی قبل از ظهر.

ایزابلا:
آبروی خود را حفظ کنید!

آنجلو:
از تو، حتی از فضیلت تو!
این چیه این چیه این تقصیر اوست یا من؟
وسوسه کننده یا وسوسه شونده، چه کسی بیشتر گناه می کند؟
ها!
نه او: وسوسه نمی‌کند، بلکه من هستم
که کنار بنفشه زیر آفتاب دراز کشیده،
همانطور که مردار انجام می دهد، نه مانند گل،
فاسد با فصل فضیلت. آیا می شود
این تواضع ممکن است بیشتر به حس ما خیانت کند
از سبکی زن؟ داشتن زمین زباله به اندازه کافی،
آیا می خواهیم حرم را با خاک یکسان کنیم؟
و بدی هایمان را در آنجا بریزیم؟ اوه، فی، فی، فی!
آنجلو تو چی هستی یا چی هستی؟
آیا او را برای آن چیزها ناپسند می‌خواهی؟
که او را خوب می کند؟ ای برادرش زنده بماند!
دزدها برای دزدی خود اختیار دارند
وقتی قاضی ها خودشان را می دزدند. چه، آیا من او را دوست دارم،
که من آرزو دارم دوباره صحبت های او را بشنوم،
و با چشمانش جشن بگیری؟ روی چه چیزی خواب نمی بینم؟
ای دشمن حیله گر که قدیس را گرفتن
با مقدسین طعمه قلاب خود را! خطرناک ترین
آیا این وسوسه است که ما را تشویق می کند
گناه کردن در عشق به فضیلت: هرگز بوق نمی توانست،
با تمام نیروی مضاعف، هنر و طبیعتش،
یک بار عصبانیت من را تحریک کرد. اما این کنیز با فضیلت
من را کاملاً تحت سلطه خود قرار می دهد. حتی تا کنون،
وقتی مردها علاقه داشتند، من لبخند می زدم و می پرسیدم چطور.

دوک وینسنتیو:
درود بر شما، استاد! بنابراین فکر می کنم شما هستید.

پروست:
من پروست هستم. چه اراده ای یار خوب؟

دوک وینسنتیو:
مقید به صدقه و سفارش مبارک من،
من به دیدار ارواح مصیبت زده می آیم
اینجا در زندان حق مشترک را به من بکن
برای دیدن آنها و اطلاع دادن به من
ماهیت جنایات آنها، تا من خدمت کنم
به آنها بر این اساس.

پروست:
اگر بیشتر از این نیاز بود، بیشتر از این کار می کردم.
ببینید، اینجا یکی می آید: یک نجیب زاده من،
که در عیب های دوران جوانی خود افتاد،
گزارش خود را تاول زده است: او حامله است.
و کسی که آن را دریافت کرد، محکوم شد. یک مرد جوان
برای انجام چنین تخلف دیگری مناسب تر است
از این که بمیری

دوک وینسنتیو:
کی باید بمیره؟

پروست:
همانطور که من فکر می کنم، فردا.
من برای شما فراهم کردم: مدتی بمانید،
و شما هدایت خواهید شد.

دوک وینسنتیو:
ای منصف از گناهی که به دوش میکشی توبه کنی؟

ژولیت:
انجام میدهم؛ و شرم را با شکیبایی بیشتر تحمل کن.

دوک وینسنتیو:
من به شما یاد خواهم داد که چگونه وجدان خود را محاکمه کنید،
و توبه ات را امتحان کن، اگر درست است،
یا توخالی بپوشید.

ژولیت:
با کمال میل یاد خواهم گرفت

دوک وینسنتیو:
عاشق مردی هستی که بهت بدی کرد؟

ژولیت:
بله، من عاشق زنی هستم که به او ظلم کرده است.

دوک وینسنتیو:
پس توهین آمیزترین عمل شما به نظر می رسد
متعهد بود؟

ژولیت:
متقابلا.

دوک وینسنتیو:
سپس گناه تو از نوع او سنگین تر بود.

ژولیت:
من به آن اعتراف می کنم و توبه می کنم، پدر.

دوک وینسنتیو:
دخترم، چنین ملاقاتی دارید، اما مبادا توبه کنید،
همانطور که گناه تو را به این شرمندگی رسانده است
غمی که همیشه برای خودمان است نه بهشت،
نشان می‌دهیم که بهشت را آنطور که دوست داریم دریغ نمی‌کنیم،
اما همانطور که در ترس ایستاده ایم، -

ژولیت:
من توبه می کنم، زیرا این یک شر است،
و شرم را با شادی بپذیرید.

دوک وینسنتیو:
اونجا استراحت کن
همانطور که شنیده ام، شریک زندگی شما فردا باید بمیرد،
و من با دستور به او می روم.
گریس با تو برو، بندیکت!

ژولیت:
فردا باید بمیرد! ای عشق آزاردهنده
این به من یک زندگی مهلت می دهد که خیلی راحت آن را
هنوز یک وحشت در حال مرگ است!

پروست:
حیف از او.

آنجلو:
وقتی دعا می کردم و فکر می کردم، فکر می کنم و دعا می کنم
به چندین موضوع. بهشت سخنان پوچ من را دارد.
در حالی که اختراع من، شنیدن زبانم نیست،
لنگرها بر ایزابل: بهشت در دهان من،
انگار فقط اسمش را جویدم.
و در قلب من شر قوی و متورم
از تصور من ایالتی که در آن درس خواندم
مثل یک چیز خوب است، اغلب خوانده می شود،
ترسناک و خسته کننده رشد کرده؛ بله، جاذبه من،
در آن - اجازه نده کسی صدای من را نشنود - من افتخار می کنم،
آیا می توانم با تعویض بوت برای یک ستون بیکار،
که هوا بیهوده می زند. ای مکان، ای شکل،
هر چند وقت یکبار با موردت، عادتت،
ترس از احمق ها را از بین ببرید و جان های خردمندتر را گره بزنید
به ظاهر دروغین تو! خون، تو خونی:
بیایید روی شاخ شیطان بنویسیم:
این تاج شیطان نیست.
الان چه طور! کی اونجاست؟

خدمتگزار:
یکی از ایزابل، یک خواهر، می خواهد به شما دسترسی داشته باشد.

آنجلو:
راه را به او بیاموز
ای آسمان ها!
چرا خون من اینگونه به قلبم می آید،
هر دو را برای خودش ناتوان می کند،
و تمام قسمت های دیگرم را خلع ید
تناسب اندام لازم؟
پس با انبوه احمقان بازی کن
همه بیایید تا به او کمک کنید، و بنابراین هوا را متوقف کنید
که به وسیله آن باید احیا کند: و حتی چنین است
ژنرال، تابع یک پادشاه خوش‌خواه،
دست از نقش خود، و در علاقه واهی
جمعیت به حضور او، جایی که عشق نا آموخته آنهاست
باید نیازها جرم ظاهر شوند.
حالا چطوری خدمتکار خوب؟

ایزابلا:
من با لذت شما آشنا شدم

آنجلو:
اگر شما آن را بدانید، خیلی بهتر است که من را خوشحال کنید
تا اینکه چیزی را مطالبه کنیم. برادرت نمی تواند زندگی کند.

ایزابلا:
با این حال. بهشت آبروی تو را نگهدار

آنجلو:
با این حال باشد که او مدتی زنده بماند. و، ممکن است،
تا زمانی که من یا تو هنوز او باید بمیرد.

ایزابلا:
زیر جمله شما؟

آنجلو:
بله

ایزابلا:
خواهش میکنم کی؟ که در مهلتش،
بلندتر یا کوتاه‌تر، ممکن است او خیلی برازنده باشد
که روحش بیمار نباشد

آنجلو:
ها! وای، این رذایل کثیف! به همین خوبی بود
عفو کسی که از طبیعت دزدیده است
یک مرد در حال حاضر ساخته شده است، به عنوان بخشش
شیرینی تند آنها که تصویر بهشت را می سازند
در تمبرهایی که ممنوع است: همه چیز به همین راحتی است
به دروغ برای از بین بردن زندگی واقعی ساخته شده است
همانطور که فلز را در وسایل مهار شده قرار دهید
برای ساختن یک دروغ.

ایزابلا:
در بهشت چنین نشسته است، اما در زمین نه.

آنجلو:
اینطوری میگی؟ سپس من شما را به سرعت ژست می دهم.
که شما را به جای آن، که عادلانه ترین قانون بود
حالا جان برادرت را گرفت. یا برای بازخرید او،
بدنت را به چنین ناپاکی شیرینی بسپار
به عنوان او که او را stain'd؟

ایزابلا:
آقا اینو باور کن
ترجیح می دادم جسمم را بدهم تا روحم.

آنجلو:
من از روح شما صحبت نمی کنم: گناهان اجباری ما
بیشتر برای عدد بایستید تا برای پذیرش.

ایزابلا:
چطوری میگی؟

آنجلو:
نه، من آن را تضمین نمی کنم. چون می توانم صحبت کنم
برخلاف چیزی که میگم پاسخ به این:
من، حالا صدای قانون ضبط شده،
یک جمله در مورد زندگی برادرتان بگویید:
ممکن است در گناه صدقه ای نباشد
برای نجات جان این برادر؟

ایزابلا:
لطفا انجام ندهید،
من آن را به عنوان خطری برای روح خود در نظر خواهم گرفت،
این اصلاً گناه نیست، بلکه صدقه است.

آنجلو:
خوشحالم که روحت را به خطر نیندازی،
برابر گناه و صدقه بودند.

ایزابلا:
که اگر گناه باشد جانش را التماس می کنم
بهشت اجازه بده تحمل کنم! تو کت و شلوار من را می دهی،
اگر گناه است، آن را نماز صبح خود قرار می دهم
تا به عیب های من اضافه شود،
و هیچی از جواب شما

آنجلو:
نه، اما به من گوش کن.
حس تو دنبال من نیست: یا نادانی،
یا خیلی حیله گرانه به نظر می رسند. و این خوب نیست

ایزابلا:
بگذار نادان باشم و در هیچ چیز خوب نباشم
اما با کمال میل بدانم که بهتر نیستم.

آنجلو:
بنابراین خرد می خواهد درخشان ترین ظاهر شود
هنگامی که خود مالیات می گیرد. مثل این ماسک های سیاه
یک زیبایی محافظ را ده برابر بلندتر اعلام کنید
بیش از آن که زیبایی می توانست، نمایش داده شود. اما مرا علامت گذاری کن
برای دریافت ساده تر، درشت تر صحبت می کنم:
برادرت بمیرد

ایزابلا:
بنابراین.

آنجلو:
و گناه او چنان است که به نظر می رسد
حسابدار قانون بر آن درد.

ایزابلا:
درست است، واقعی.

آنجلو:
هیچ راه دیگری برای نجات جان او اعتراف نکنید،--
از آنجایی که من نه آن را مشترک می کنم و نه هیچ چیز دیگری،
اما در از دست دادن این سوال، که شما، خواهر او،
یافتن دلخواه خود از چنین شخصی،
که اعتبارش نزد قاضی، یا صاحب جایگاه عالی،
می تواند برادرت را از مانکن ها بیاورد
از قانون تمام ساختمانی؛ و اینکه وجود داشت
هیچ وسیله ای زمینی برای نجات او نیست، اما همینطور است
شما باید گنجینه های بدن خود را بگذارید
به این فرض، یا در غیر این صورت به او اجازه رنج می برند.
شما چکار انجام خواهید داد؟

ایزابلا:
به اندازه خودم برای برادر بیچاره ام:
یعنی آیا من تحت شرایط مرگ بودم،
تصور شلاق های تیز که به صورت یاقوت می پوشم،
و خود را تا سر حد مرگ برهنه کنم، مانند تخت
پیش از آن که تسلیم شوم، آن حسرت بیمار بوده است
بدنم تا شرم.

آنجلو:
پس باید برادرت بمیرد

ایزابلا:
و راه ارزان‌تر بود:
بهتر است یک برادر یکباره بمیرد،
از آن خواهر، با فدیه دادن او،
باید برای همیشه بمیرد

آنجلو:
آیا در آن زمان به اندازه جمله ظالمانه نبودید؟
که شما تهمت زده اید؟

ایزابلا:
خواری در باج و بخشش مجانی
دو خانه هستند: رحمت حلال
چیزی شبیه به رستگاری ناپاک نیست.

آنجلو:
به نظر می رسد که شما دیر به قانون تبدیل شده اید.
و بلكه لغزش برادرت را ثابت كرد
شادی تا رذیله

ایزابلا:
ای سرورم مرا ببخش. اغلب می افتد،
برای داشتن آن چیزی که می‌خواهیم داشته باشیم، آنچه را که می‌خواهیم حرف نمی‌زنیم:
من چیزی را بهانه می کنم که از آن متنفرم،
برای مزیت او که من عاشقانه دوستش دارم.

آنجلو:
همه ما ضعیف هستیم.

ایزابلا:
وگرنه برادرم بمیرد
اگر نه یک فئوداری، بلکه فقط او
ضعف خود را مدیون و موفق باش.

آنجلو:
نه، زنان هم ضعیف هستند.

ایزابلا:
بله، به عنوان عینکی که در آن خود را می بینند.
که به راحتی شکسته می شوند و فرم می سازند.
زنان! کمک بهشت! انسانها خلقت خود را mar
در سود بردن توسط آنها. نه، ما را ده بار ضعیف صدا کنید.
زیرا ما به اندازه صورتمان نرم هستیم،
و زودباور به چاپ های دروغین.

آنجلو:
به نظر من خوبه:
و از این شهادت جنسیت خودت،--
از آنجایی که فکر می کنم ما ساخته شده ایم که قوی تر نباشیم
از آن‌چه خطاها ممکن است چارچوب‌های ما را تکان دهند، اجازه دهید جسور باشم.
من حرف شما را دستگیر می کنم همین که هستی باش،
یعنی زن; اگر بیشتر باشی، هیچی نیستی.
اگر شما یکی هستید، همانطور که به خوبی بیان می کنید
با همه ضمانت‌های خارجی، اکنون آن را نشان دهید،
با گذاشتن لیری مقدر.

ایزابلا:
من جز یک زبان ندارم: ارباب من مهربان،
اجازه دهید از شما خواهش کنم که به زبان قبلی صحبت کنید.

آنجلو:
به وضوح حامله شو، دوستت دارم

ایزابلا:
برادرم ژولیت را دوست داشت،
و تو به من می گویی که او برای آن خواهد مرد.

آنجلو:
ایزابل، اگر تو به من عشق بدهی، نمی تواند.

ایزابلا:
می دانم که فضیلت تو مجوز ندارد،
که کمی بدتر از آنچه هست به نظر می رسد،
برای چیدن دیگران

آنجلو:
باور کن به افتخار من
کلمات من هدف من را بیان می کنند.

ایزابلا:
ها! افتخار کمی برای باور زیاد،
و زیانبارترین هدف! به ظاهر، به ظاهر!
من تو را اعلام خواهم کرد، آنجلو. جستجو نکن:
یک عفو هدیه برای برادرم امضا کن،
یا با گلویی دراز به دنیا خواهم گفت
چه مردی هستی

آنجلو:
ایزابل چه کسی تو را باور خواهد کرد؟
نام بی خاک من، ریاضت زندگی من،
ضمانت من علیه شما، و جایگاه من در دولت،
آیا اتهام شما سنگین خواهد شد،
آن را در گزارش خود خفه خواهید کرد
و بوی بدگویی من شروع کرده ام،
و حالا من به نژاد نفسانی ام فرمان می دهم:
رضایت خود را با اشتهای شدید من مطابقت دهید.
دراز بکشید با تمام رژگونه های زیبا و پرخاشگر،
آن چیزی را که برای آن شکایت می کنند، تبعید می کنند. برادرت را فدیه بده
با تسلیم کردن بدنت به اراده من.
وگرنه او نه تنها باید با مرگ بمیرد،
اما بی مهری تو مرگ او را فرا خواهد گرفت
به رنج طولانی فردا جوابمو بده
یا با محبتی که اکنون بیشتر مرا راهنمایی می کند،
من ظالم بودن را به او ثابت خواهم کرد. در مورد شما،
هرچه می توانی بگو، دروغ من درست تو را می سنجد.

ایزابلا:
به چه کسی شکایت کنم؟ اینو گفتم
چه کسی مرا باور می کند؟ ای دهان های پرخطر
که در آنها یک زبان و خود یکسان وجود دارد،
یا محکومیت یا تأیید;
مناقصه قانون به اراده دادگاه:
درست و نادرست را به اشتها چسباند،
به دنبال آن را به عنوان تساوی! من به برادرم می گویم:
اگر چه او در اثر خون به زمین افتاده است،
با این حال او چنین ذهن افتخاری را در خود دارد.
که، او بیست سر به مناقصه پایین
در بیست بلوک خونین، او آنها را تسلیم خواهد کرد،
قبل از خواهرش باید بدن او خم شود
به چنین آلودگی منفور.
آنگاه ایزابل پاک باش و ای برادر بمیر.
عفت ما از برادر ما بیشتر است.
من هنوز از درخواست آنجلو به او خواهم گفت،
و ذهن او را برای آرامش روحش به مرگ برسانید.

دوک وینسنتیو:
پس امید داری از لرد آنجلو عفو کنی؟

کلودیو:
بدبخت ها داروی دیگری ندارند
اما فقط امید:
من امیدوارم زندگی کنم و برای مردن آماده ام.

دوک وینسنتیو:
برای مرگ مطلق باش یا مرگ یا زندگی
در نتیجه شیرین تر خواهد شد. به این ترتیب با زندگی استدلال کنید:
اگر تو را از دست بدهم، چیزی را از دست خواهم داد
که کسی جز احمق ها نگه نمی دارد: یک نفس تو هستی،
خدمتگزار به همه تأثیرات آسمانی،
این سکونتگاهی است که تو در آن سکونت داری،
رنج ساعتی: فقط تو ابله مرگ هستی.
برای او تلاش می‌کنی که از پرواز خود دوری کنی
و با این حال هنوز به سمت او دوید. تو نجیب نیستی؛
برای تمام امکاناتی که شما در اختیار دارید
از پستی پرستاری می شوند. تو به هیچ وجه شجاع نیستی.
زیرا از چنگال نرم و لطیف می ترسی
از یک کرم بیچاره بهترین استراحت شما خواب است،
و اینکه اغلب تحریک می کنی. در عین حال به شدت ترسناک است
مرگ تو که دیگر نیست تو خودت نیستی.
زیرا تو بر روی هزاران دانه وجود داری
این موضوع از گرد و غبار. خوشحال نیستی؛
برای آنچه که ندارید، هنوز برای به دست آوردن آن تلاش می کنید،
و آنچه داری فراموش کن مطمئن نیستی؛
برای تغییر رنگ چهره شما به اثرات عجیب،
بعد از ماه. اگر ثروتمند باشی، فقیر هستی.
چون مثل الاغی که پشتش با شمش کمان می کند،
تو ثروت سنگینت را به دوش می کشی، جز یک سفر،
و مرگ تو را تخلیه می کند. هیچ دوستی ندارید
برای روده های خودت که تو را آقا می نامند،
تراوش صرف از کمر درست تو،
نقرس، سرپیگو و روم را نفرین کنید،
برای اینکه زودتر به تو پایان دهم تو نه جوانی داری و نه سن،
اما، همانطور که بود، یک خواب بعد از شام،
رویا دیدن هر دو؛ برای همه جوانهای مبارکت
پیر می شود و صدقه می خواهد
از فلج الد; و وقتی پیر و ثروتمند شدی،
تو نه گرما، محبت، اندام و زیبایی داری،
تا ثروت تو را خوشایند کند. چه چیزی هنوز در این است
که نام زندگی را یدک می کشد؟ با این حال در این زندگی
دروغ، هزاران مرگ را پنهان کرد، اما از مرگ می ترسیم،
این همه شانس ها را یکسان می کند.

کلودیو:
من متواضعانه از شما تشکر می کنم.
برای شکایت برای زندگی، می بینم که به دنبال مردن هستم.
و در جست و جوی مرگ، زندگی را بیاب: بگذار بیاید.

ایزابلا:

پروست:
کی اونجاست؟ وارد شوید: آرزو سزاوار استقبال است.

دوک وینسنتیو:
آقاي عزيز، خيلي زود دوباره به شما سر خواهم زد.

کلودیو:
جناب عالی، من از شما تشکر می کنم.

ایزابلا:
تجارت من یکی دو کلمه با کلودیو است.

پروست:
و بسیار خوش آمدید. ببین، ارشد، اینجا خواهرت است.

دوک وینسنتیو:
پروست، یک کلمه با شما.

پروست:
هر تعداد که بخواهید.

دوک وینسنتیو:
مرا بیاور تا سخنانشان را بشنوم تا در آنجا پنهان شوم.

کلودیو:
حالا خواهر، چه راحتی؟

ایزابلا:
چرا،
همانطور که همه امکانات رفاهی هستند؛ بهترین، در واقع خوب ترین.
لرد آنجلو، که اموری به بهشت دارد،
شما را برای سفیر سریع خود در نظر می گیرد،
جایی که شما باید یک لایگر ابدی باشید:
بنابراین بهترین قرار خود را با سرعت انجام دهید.
فردا راه افتادی

کلودیو:
چاره ای نیست؟

ایزابلا:
هیچ، اما چاره ای مانند نجات یک سر،
برای شکافتن یک قلب در دو.

کلودیو:
اما آیا وجود دارد؟

ایزابلا:
بله، برادر، شما ممکن است زندگی کنید:
رحمتی شیطانی در قاضی وجود دارد،
اگر آن را التماس کنید، این زندگی شما را آزاد می کند،
اما تو را تا مرگ حبس کن

کلودیو:
ماندگاری همیشگی؟

ایزابلا:
آه، فقط استقامت دائمی، مهار،
با وجود این همه وسعت دنیا که داشتی،
به یک محدوده مشخص.

کلودیو:
اما در چه ماهیت؟

ایزابلا:
در موردی که رضایت می دهید،
آیا آبروی تو را از آن تنه ای که بر دوش می کشی بیرون می کشد،
و تو را برهنه بگذارد

کلودیو:
نکته را به من اطلاع دهید.

ایزابلا:
ای، من از تو می ترسم، کلودیو. و من می لرزم
مبادا زندگی پر تب و تاب برایت فراهم شود،
و شش هفت زمستان احترام بیشتر
از یک افتخار همیشگی جرات داری بمیری؟
حس مرگ بیشتر در دلهره است.
و سوسک بیچاره ای که به آن پا می گذاریم
در رنج بدنی یک درد به همان اندازه بزرگ است
مثل زمانی که یک غول می میرد.

کلودیو:
چرا این شرمندگی را به من می دهی؟
فکر کنید من می توانم یک وضوح واکشی کنم
از لطافت گلدار؟ اگر باید بمیرم،
من به عنوان یک عروس با تاریکی روبرو خواهم شد
و در آغوشم بغلش کنم

ایزابلا:
آنجا برادرم صحبت کرد؛ آنجا قبر پدرم است
صدایی در آورد بله، تو باید بمیری:
تو نجیب تر از آن هستی که بتوانی یک زندگی را حفظ کنی
در لوازم پایه این معاون ظاهری مقدس،
که چهره ثابت و سخن عمدی او
سر جوانی را می بندد و حماقت ها را فرو می ریزد
همانطور که شاهین پرنده را انجام می دهد، هنوز شیطان است
کثیفی او در درون ریخته شدن، ظاهر می شد
برکه ای به عمق جهنم

کلودیو:
پرنسی آنجلو!

ایزابلا:
ای حیله گر جهنم،
بدن لعنتی برای سرمایه گذاری و پوشش
در گاردهای پرنزی! آیا فکر می کنی، کلودیو؟
اگر بخواهم باکره ام را به او بدهم،
ممکنه آزاد بشی

کلودیو:
ای آسمان ها! نمی تواند.

ایزابلا:
بله، او به شما نمی دهد، از این جرم درجه،
بنابراین برای توهین به او هنوز. وقت این شب است
که باید کاری را انجام دهم که از نامگذاری آن متنفرم،
وگرنه فردا میمیری

کلودیو:
شما نباید انجام دهید.

ایزابلا:
وای اگر جز زندگی من نبود
برای رهایی تو آن را پایین می اندازم
به صراحت مثل یک سنجاق.

کلودیو:
ممنون ایزابل عزیز

ایزابلا:
برای مرگ فردا آماده باش، کلودیو.

کلودیو:
آره. آیا او در او محبت هایی دارد،
که به این ترتیب می تواند او را مجبور به گاز گرفتن قانون کند،
کی مجبورش می کرد؟ البته گناهی نیست
یا از هفت مرگبار، کمترین آن است.

ایزابلا:
کدام کمترین است؟

کلودیو:
اگر این لعنتی بود، او بسیار عاقل بود،
چرا او برای ترفند لحظه ای
جریمه دائمی شود؟ ای ایزابل!

ایزابلا:
برادرم چی میگه

کلودیو:
مرگ چیز ترسناکی است

ایزابلا:
و شرمنده زندگی نفرت انگیز.

کلودیو:
بله، اما مردن و رفتن ما نمی دانیم کجا.
دراز کشیدن در انسداد سرد و پوسیدگی;
این حرکت گرم معقول برای تبدیل شدن
کلوخ خمیر شده؛ و روح شاد
حمام کردن در سیل های آتشین، یا اقامت
در منطقه هیجان انگیز یخ دنده ضخیم؛
زندانی شدن در میان بادهای بی چشم،
و با خشونت بی قرار در اطراف دمیده شد
دنیای معلق؛ یا بدتر از بدتر بودن
از آنهایی که فکر بی قانون و نامطمئن می کردند
زوزه کشیدن را تصور کنید: خیلی وحشتناک است!
خسته ترین و منفورترین زندگی دنیوی
آن سن، درد، فقر و حبس
می تواند در طبیعت دراز بهشت است
به چیزی که از مرگ می ترسیم.

ایزابلا:
افسوس، افسوس!

کلودیو:
خواهر عزیزم بذار زندگی کنم:
برای نجات جان برادر چه گناهی می کنی،
طبیعت تا اینجا از عمل صرف نظر کرده است
که تبدیل به فضیلت شود.

ایزابلا:
ای جانور!
ای ترسو بی ایمان! ای بدبخت بی شرف!
آیا از شر من مرد می شوی؟
این یک نوع زنا با محارم نیست، برای گرفتن زندگی
از شرمساری خواهر خودت؟ چه فکر کنم؟
سپر بهشت مادرم با پدرم بازی می‌کرد!
برای چنین لغزش پیچ خورده ای از بیابان
Ne'er از خون او صادر شده است. مخالفت من را بپذیر!
بمیر، هلاک شو! شاید اما خم شدنم
تو را از سرنوشت خود بازدار، باید ادامه یابد:
برای مرگت هزاران دعا خواهم کرد
حرفی برای نجاتت نیست

کلودیو:
نه، به من گوش کن، ایزابل.

ایزابلا:
اوه، فی، فی، فی!
گناه تو تصادفی نیست، بلکه یک معامله است.
رحمت به تو خود را بد نشان می دهد:
بهتر است به سرعت بمیری.

کلودیو:
ایزابلا به من گوش کن!

دوک وینسنتیو:
یک کلمه خواهر جوان اما یک کلمه.

ایزابلا:
اراده شما چیست؟

دوک وینسنتیو:
ممکن است شما از اوقات فراغت خود صرف نظر کنید، من این کار را انجام می دهم
با چند سخنرانی با شما: رضایت من
نیاز است به همین ترتیب به نفع خود شما است.

ایزابلا:
من هیچ فراغت اضافی ندارم. اقامت من باید باشد
دزدیده شده از امور دیگر؛ اما من مدتی در حضور شما خواهم بود.

دوک وینسنتیو:
پسر، آنچه را که بین تو گذشته است شنیده ام
و خواهرت آنجلو هرگز هدفی نداشت
فاسدش کن فقط او از او مقاله ای ساخته است
فضیلت برای عمل به قضاوت خود را با تمایل
طبایع: او که حقیقت شرافت را در خود دارد،
او را به آن انکار مهربانانه ای تبدیل کرده است که او بیش از همه است
از دریافت خوشحالم من برای آنجلو اعتراف می کنم و من
این را درست بدانید؛ بنابراین خود را آماده کنید
مرگ: تصمیمت را با امید ارضا نکن
که خطاپذیرند: فردا باید بمیری. رفتن به
زانوهایت را آماده کن

کلودیو:
اجازه بده از خواهرم عذرخواهی کنم من خیلی از عشقم
با زندگی که برای خلاص شدن از آن شکایت خواهم کرد.

دوک وینسنتیو:
نگهت دارم: خداحافظ.
پروست، یک کلمه با شما!

پروست:
چه اراده ای پدر

دوک وینسنتیو:
که حالا آمده ای، خواهی رفت. مرا رها کن
مدتی با خدمتکار: ذهنم با من وعده می دهد
عادت هیچ ضرری او را در شرکت من لمس نمی کند.

پروست:
در زمان مناسب.

دوک وینسنتیو:
دستی که تو را زیبا کرده است تو را نیکو ساخته است:
خوبی که در زیبایی ارزان است زیبایی را می سازد
مختصر در خوبی; اما فیض، روح بودن
چهره شما، بدن آن را همیشه حفظ خواهد کرد
نمایشگاه. حمله ای که آنجلو به تو کرده است،
بخت به درک من رسیده است. و اما
که ضعف مثال هایی برای سقوط او دارد، باید
تعجب در آنجلو چگونه این کار را انجام خواهید داد
جایگزین، و برای نجات برادرت؟

ایزابلا:
من اکنون می خواهم او را حل کنم: من ترجیح می دهم
برادر بر اساس قانون بمیر از پسر من
به طور غیرقانونی متولد شده است اما، ای، دوک خوب چقدر است
فریب خورده در آنجلو! اگر او برگردد و من بتوانم
با او صحبت کن، بیهوده لبهایم را باز خواهم کرد، یا
حکومت او را کشف کند

دوک وینسنتیو:
این نباید زیاد اشتباه باشد: با این حال، به عنوان موضوع
اکنون ایستاده است، او از اتهام شما اجتناب خواهد کرد. او ساخت
محاکمه فقط شما بنابراین گوش خود را به من ببندید
نصیحت: به عشقی که در انجام نیکی دارم الف
درمان خود را نشان می دهد من خودم را باور می کنم
تا به ستمكارى فقيرى نيكوكارتر عمل كنيد
خانم یک مزیت شایسته; برادرت را از
قانون عصبانی؛ به رحمت خود لکه نزنید
شخص؛ و خیلی لطفا دوک غایب، اگر
شاید او برای شنیدن این موضوع برگردد
این تجارت

ایزابلا:
اجازه بده حرفت را دورتر بشنوم من روحیه ای برای انجام دادن دارم
هر چیزی که در حقیقت روح من ناپاک به نظر نمی رسد.

دوک وینسنتیو:
فضیلت جسور است و خوبی هرگز ترسناک نیست. دارند
شما صحبت از ماریانا، خواهر را نشنیده اید
فردریک سرباز بزرگی که در دریا سقط کرد؟

ایزابلا:
من اسم آن خانم را شنیده ام و کلمات خوبی با نام او همراه شده است.

دوک وینسنتیو:
او باید این آنجلو ازدواج می کرد. وابسته بود
به او سوگند، و عقد معین کرد: بین
چه زمان از قرارداد و حد از
برادرش فردریک در دریا غرق شد،
داشتن جهیزیه خود در آن ظرف نابود شده
خواهر اما مشخص کنید که چقدر این اتفاق برای او افتاده است
بیچاره نجیب زاده: در آنجا یک نجیب و
برادر مشهور، در عشقی که نسبت به او دارد
مهربان و طبیعی؛ با او، بخش و سینه از
ثروت او، مهریه ازدواج او. با هر دو، او
ترکیب شوهر، این آنجلو خوش ظاهر.

ایزابلا:
آیا این چنین است؟ آیا آنجلو او را ترک کرد؟

دوک وینسنتیو:
او را در اشک هایش رها کرد و یکی از آنها را خشک نکرد
با راحتی او؛ نذر خود را به طور کامل فرو برد،
تظاهر در کشفیات بی شرفی: در تعداد کمی،
او را به نوحه خود عطا کرد، که او هنوز
به خاطر او می پوشد؛ و او، تیله ای به اشک های او،
با آنها شسته می شود، اما نمی پذیرد.

ایزابلا:
بردن این کنیز بیچاره در مرگ چه شایستگی داشت
از دنیا! چه فسادی در این زندگی، آن
به این مرد اجازه زندگی می دهد! اما چگونه او می تواند از این کار سود ببرد؟

دوک وینسنتیو:
این پارگی است که ممکن است به راحتی آن را درمان کنید: و
درمان آن نه تنها برادر شما را نجات می دهد، بلکه حفظ می کند
شما از بی شرمی در انجام آن.

ایزابلا:
به من نشون بده چطوری پدر خوب

دوک وینسنتیو:
این کنیز نامدار هنوز در خود استمرار دارد
اولین محبت او: نامهربانی ناعادلانه او، آن
به هر دلیلی باید عشق او را فرو می نشاند،
مانند یک مانع در جریان، آن را بیشتر کرد
خشن و سرکش برو پیش آنجلو. جواب او را بده
مستلزم اطاعت معقول؛ موافق با
خواسته های او تا حدی فقط به خودتان مراجعه کنید
این مزیت، اول، این است که اقامت شما با او ممکن است
تعلق نداشتن؛ که زمان ممکن است همه سایه داشته باشد و
سکوت در آن؛ و محل پاسخ به راحتی.
این در دوره اعطا شده است - و اکنون به دنبال آن است
همه، - ما به این خدمتکار مظلوم توصیه می کنیم که جلوتر باشد
قرار شما، به جای خود بروید. اگر برخورد
بعداً خودش را تصدیق کند، ممکن است او را مجبور کند
پاداش او: و برادر تو اینجاست
نجات یافته، شرافت تو بی آلایش، ماریانای بیچاره
مزیت، و معاون فاسد مقیاس. خدمتکار
آیا برای تلاش او قاب می کنم و مناسب می سازم. اگر شما
خوب فکر کنید تا این دوگانگی را به همراه داشته باشید
از منفعت از فریب در برابر سرزنش دفاع می کند.
نظر شما در مورد آن چیست؟

ایزابلا:
تصویر آن در حال حاضر به من محتوا می دهد. و من
اطمینان داشته باشید که به کمال بسیار موفقی خواهد رسید.

دوک وینسنتیو:
این امر تا حد زیادی در حفظ شما نهفته است. زود باش
به آنجلو: اگر برای این شب تو را به او دعا کند
به او قول رضایت بده. من خواهم
در حال حاضر به سنت لوک: آنجا، در خندق
گرنج، ساکن این ماریانای افسرده است. در آن
مکان مرا صدا کن و اعزام با آنجلو، که
ممکن است سریع باشد

ایزابلا:
من از شما برای این راحتی تشکر می کنم. موفق باشی پدر خوب

آرنج:
نه، اگر چاره ای برای آن نباشد، بلکه آن را خواهید کرد
ما نیاز به خرید و فروش مردان و زنان مانند حیوانات داریم
باید تمام دنیا یک حرامزاده قهوه ای و سفید بنوشند.

دوک وینسنتیو:
ای آسمان ها! اینجا چه چیزهایی است

پومپی:
از آنجایی که از دو ربا، هرگز دنیای شادی نداشت
شادتر را کنار گذاشته شد و بدتر اجازه داد
دستور قانون یک لباس خزدار برای گرم نگه داشتن او. و
خزدار با پوست روباه و بره نیز به این معنی است
صنعت، غنی تر از معصومیت است، مخفف چهره است.

آرنج:
سر راهت بیا قربان آفرین بر تو، پدر خوب.

دوک وینسنتیو:
و تو ای برادر خوب پدر چه گناهی داره
این مرد شما را ساخته است، قربان؟

آرنج:
ازدواج کن، آقا، او قانون را توهین کرده است: و آقا، ما
او را هم دزد بگیر آقا. زیرا ما پیدا کرده ایم
بر او، آقا، یک کلنگ عجیب و غریب، که ما داریم
به معاونت ارسال شد.

دوک وینسنتیو:
وای، سیره! یک بدجنس، یک بدجنس!
بدی که تو انجامش می دهی،
این وسیله تو برای زندگی است. انجام بده اما فکر کن
چه چیزی است که یک ماو بچسبانید یا پشتی بپوشید
از چنین رذیلت کثیفی: با خودت بگو
از لمس های شنیع و وحشیانه آنها
من می نوشم، می خورم، خودم را مرتب می کنم و زندگی می کنم.
آیا می توانی باور کنی که زندگی تو یک زندگی است،
خیلی متعفن بستگی داره؟ برو اصلاح کن برو اصلاح کن

پومپی:
در واقع، به نوعی بوی تعفن می دهد، قربان. اما هنوز،
آقا، من ثابت می کنم -

دوک وینسنتیو:
نه، اگر شیطان به تو دلیل بر گناه داده است،
تو او را ثابت خواهی کرد ببرش زندان افسر:
تصحیح و آموزش هر دو باید کار کنند
پیش از آن این جانور بی ادب سود خواهد برد.

آرنج:
او باید در برابر معاون، آقا؛ به او داده است
اخطار: معاون نمی تواند فاحشه را قبول کند: اگر
او فاحشه است و پیش از او می آید
به عنوان خوب یک مایل در کار او بروید.

دوک وینسنتیو:
اینکه ما همه بودیم، آنطور که برخی به نظر می رسیدند،
از عیب های ما، به عنوان عیوب از ظاهر، آزاد!

آرنج:
گردنش به کمر شما می‌آید، یک بند ناف قربان.

پومپی:
من راحتی را جاسوسی می کنم. من گریه می کنم وثیقه اینجا یک آقا و یک
دوست من.

لوسیو:
حالا چطور، پمپی بزرگوار! چه، در چرخ های
سزار؟ آیا شما به پیروزی منجر شده اید؟ چه چیزی آنجاست
هیچ یک از تصاویر پیگمالیون، زنی تازه ساخته، نباشد
حال، برای گذاشتن دست در جیب و
استخراج آن clutch'd؟ چه پاسخی، ها؟ چی
به این آهنگ و ماده و روش می گویی؟ نیست
من آخرین باران غرق نشدم، ها؟ چه می گوید
تو، تروت؟ آیا دنیا همانگونه است که بود؟ که هست
راه آیا غم انگیز است و کلمات کم است؟ یا چگونه این
ترفند آن؟

دوک وینسنتیو:
هنوز به این ترتیب، و به این ترتیب; هنوز بدتر!

لوسیو:
لقمه عزیزم، معشوقه تو چطور؟ او را تهیه می کند
هنوز، ها؟

پومپی:
تروث، آقا، او تمام گوشت گاو خود را خورده است
خودش در وان است

لوسیو:
چرا، خوب است. حق آن است; باید اینگونه باشد
بنابراین: همیشه فاحشه ی تازه ات و باوود پودر شده ات:
یک پیامد اجتناب ناپذیر؛ باید اینطور باشد هنر پیش می رود
به زندان، پمپی؟

پومپی:
بله ایمان آقا

لوسیو:
چرا، درست نیست، پمپی. خداحافظ: برو بگو من
تو را به آنجا فرستاد برای بدهی، پمپی؟ یا چگونه

آرنج:
برای باوود بودن، برای باوود بودن.

لوسیو:
خوب، پس او را زندانی کنید: اگر حبس است
به دلیل یک بدعت، چرا، حق اوست: او بد است
بدون شک، و از قدمت نیز; بد زاده
خداحافظ، پومپی خوب. مرا به زندان بسپارید،
پمپی: تو اکنون شوهر خوبی می‌شوی، پمپی. شما
خانه را حفظ خواهد کرد

پومپی:
امیدوارم آقا عبادت خوب شما وثیقه من باشد.

لوسیو:
نه، در واقع، من نمی خواهم، پمپی. این سایش نیست.
من دعا می کنم، پومپیوس، که بندگی تو را زیاد کند: اگر
شما آن را تحمل نمی کنید، چرا، استعداد شما این است
بیشتر. خداحافظ، پمپی قابل اعتماد. مبارکت باشد، یار.

دوک وینسنتیو:
و شما.

لوسیو:
آیا بریجت هنوز نقاشی می کند، پومپی، ها؟

آرنج:
آقا بیایید. بیا.

پومپی:
پس شما من را وثیقه نمی گذارید، آقا؟

لوسیو:
پس از آن، پمپی، و نه اکنون. چه خبر در خارج از کشور، یار؟
چه خبر؟

آرنج:
آقا بیایید. بیا.

لوسیو:
به لانه برو، پمپی. برو
چه خبر، عابد، از دوک؟

دوک وینسنتیو:
من هیچکدام را نمی شناسم. آیا می توانید از هر کدام به من بگویید؟

لوسیو:
برخی می گویند او با امپراتور روسیه است. دیگر
برخی، او در رم است: اما او کجاست، فکر می کنید؟

دوک وینسنتیو:
نمی دانم کجا؛ اما در هر کجا، برای او آرزوی سلامتی می کنم.

لوسیو:
این یک ترفند فوق العاده دیوانه وار از او بود که از آن دزدی کند
دولت، و گدائی را که هرگز به دنیا نیامده بود، غصب کنند
به. لرد آنجلو در غیاب او آن را به خوبی اجرا می کند. او
تخطی را به 't می گذارد.

دوک وینسنتیو:
او در 't' خوب عمل می کند.

لوسیو:
اندکی ملایمت بیشتر در قبال لجبازی ضرری ندارد
او: یه چیز خیلی خرچنگ بود، رفیق.

دوک وینسنتیو:
این یک رذیله بسیار عمومی است و شدت باید آن را درمان کند.

لوسیو:
آری، در آرامش خوب، رذیله از خویشاوندان بزرگ است.
به خوبی متحد است: اما حذف آن غیرممکن است
کاملاً ای یار، تا خوردن و آشامیدن گذاشته شود
پایین. می گویند این آنجلو را انسان ساخته نیست و
زن پس از این راه درست خلقت: آیا آن است
درسته، فکر می کنی؟

دوک وینسنتیو:
پس چگونه باید ساخته شود؟

لوسیو:
برخی گزارش می دهند که یک خدمتکار دریایی او را تخم ریزی کرده است. برخی، که او
بین دو ماهی زاده شد. اما آن است
یقین دارد که وقتی آب می آورد ادرارش می شود
یخ فشرده؛ که می دانم درست است: و او یک
مولد حرکت؛ که خطاناپذیر است

دوک وینسنتیو:
شما خوشتیپ هستید، آقا، و سریع صحبت می کنید.

لوسیو:
چرا، این چه بی رحمانه است در او، برای
شورش یک کدبانو برای سلب زندگی یک
مرد! آیا دوکی که غایب است این کار را می کرد؟
قبل از اینکه او مردی را برای گرفتن یک به دار آویخت
صد نفر حرامزاده، او باید هزینه پرستاری را می داد
هزار: او احساسی نسبت به ورزش داشت: او
خدمت را می دانست و این امر او را به رحمت سفارش کرد.

دوک وینسنتیو:
من هرگز نشنیدم که دوک غایب خیلی برایش تشخیص داده شود
زنان؛ او به این سمت تمایل نداشت.

لوسیو:
آقا فریب خوردی

دوک وینسنتیو:
این امکان پذیر نیست.

لوسیو:
چه کسی، نه دوک؟ بله، گدای پنجاه ساله شما. و
استفاده او این بود که یک دوکات را در ظرف کلاک او بگذارد:
دوک قلاب دوزی در خود داشت. او هم مست می شد.
که اجازه دهید به شما اطلاع دهم

دوک وینسنتیو:
شما او را اشتباه می کنید، مطمئنا

لوسیو:
آقا من باطن او بودم. یک شخص خجالتی بود
دوک: و من معتقدم که علت او را می دانم
عقب نشینی

دوک وینسنتیو:
من می گویم، چه چیزی ممکن است علت باشد؟

لوسیو:
نه، ببخشید؛ این یک راز است که باید در آن قفل شود
دندان ها و لب ها: اما این را می توانم به شما اجازه دهم
درک، فایل بزرگتر موضوع برگزار می شود
دوک عاقل بودن

دوک وینسنتیو:
عاقل! چرا، سوالی نیست اما او بود.

لوسیو:
فردی بسیار سطحی، نادان و بی وزن.

دوک وینسنتیو:
یا این حسادت در شماست، یا حماقت یا اشتباه:
جریان زندگی او و تجارتی که دارد
کلاهدار باید در صورت نیاز به او بهتر است
اعلامیه بگذارید او فقط شهادت دهد
بیرون می آورد، و او به او ظاهر خواهد شد
حسود یک عالم، یک دولتمرد و یک سرباز.
بنابراین شما غیر ماهرانه صحبت می کنید: یا اگر شما
دانش بیشتر در کینه تو تاریک است.

لوسیو:
آقا من او را می شناسم و دوستش دارم.

دوک وینسنتیو:
عشق با دانش بهتر صحبت می کند و دانش با
عشق عزیزتر

لوسیو:
بیا قربان، من می دانم که چه می دانم.

دوک وینسنتیو:
من به سختی می توانم این را باور کنم، زیرا شما نمی دانید چیست
شما صحبت می کنید اما، اگر هرگز دوک بازگشت، به عنوان ما
دعا می کنم او ممکن است، اجازه دهید من می خواهم شما را به شما
قبلش جواب بده اگر صادق باشید که صحبت کرده اید،
شما شجاعت دارید که آن را حفظ کنید: من باید تماس بگیرم
بر شما؛ و من دعا می کنم نام شما؟

لوسیو:
آقا، اسم من لوسیو است. دوک به خوبی شناخته شده است.

دوک وینسنتیو:
او شما را بهتر می شناسد، آقا، اگر زنده بمانم
گزارش به شما.

لوسیو:
من از تو نمی ترسم

دوک وینسنتیو:
اوه، امیدواری که دوک دیگر برنگردد. یا شما
من را خیلی بی ضرر تصور کن برعکس اما در واقع من
می تواند آسیب کمی به شما برساند؛ دوباره این را قسم می خوری

لوسیو:
من اول به دار آویخته خواهم شد: تو در من فریب خوردی،
رفیق اما دیگر خبری از این نیست. آیا می توانید بگویید اگر
کلودیو فردا بمیرد یا نه؟

دوک وینسنتیو:
آقا چرا باید بمیره؟

لوسیو:
چرا؟ برای پر کردن بطری با تندیش. من می خواهم
دوک مورد بحث ما دوباره برگردانده شد:
عامل بی هویت استان را با مردم منحرف خواهد کرد
کنترل گنجشک ها نباید در او بسازند
پیش امدگی خانه، زیرا آنها چروک هستند. دوک
با این حال به اعمال تاریک پاسخ تاریک داده می شود. او خواهد کرد
هرگز آنها را آشکار نکن: آیا او برگردانده می شد!
ازدواج کن، این کلودیو به خاطر بی اعتمادی محکوم است.
خداحافظ برادر خوب: من دعا می کنم، برای من دعا کنید. این
دوک، دوباره به تو می گویم، گوشت گوسفند می خورد
جمعه ها او هنوز از آن گذشته نیست و من به تو می گویم
او با یک گدا صحبت می کرد، اگرچه او بوی قهوه ای می داد
نان و سیر: بگو که گفتم. بدرود.

دوک وینسنتیو:
هیچ قدرت و عظمتی در مرگ و میر وجود ندارد
می تواند "فرار" را محکوم کند. تهمت زدن به پشت زخمی
سفیدترین فضیلت ضربه می زند. چه پادشاهی اینقدر قوی
آیا می توان صفرا را به زبان تهمت گره زد؟
اما چه کسی به اینجا می آید؟

اسکالوس:
برو؛ دور با او به زندان!

معشوقه بیش از حد:
خوب پروردگار من، با من خوب باش. افتخار شما حساب شده است
مرد مهربان؛ خوب مولای من

اسکالوس:
پند و اندرز دو برابر و سه برابر، و هنوز هم از دست می دهند
همنوع! این باعث می شود رحمت قسم بخورد و بازی کند
ظالم

پروست:
انشاالله که یازده سال ادامه داشته باشد
افتخار شما

معشوقه بیش از حد:
ارباب من، این اطلاعات یکی از لوسیو علیه من است.
معشوقه کیت کیپ داون با فرزندش همراه بود
زمان دوک؛ او به او وعده ازدواج داد: فرزندش
یک سال و یک ربع است، فیلیپ و یعقوب بیایند:
من خودم آن را نگه داشته ام. و ببین چگونه او قصد دارد از من سوء استفاده کند!

اسکالوس:
آن شخص دارای مجوز زیاد است: بگذارید باشد
قبل از ما زنگ زد دور با او به زندان! رفتن به؛
دیگر حرفی نیست
پروست، برادرم آنجلو تغییر نخواهد کرد.
کلودیو باید فردا بمیرد: بگذارید او را مبله کنند
با خدایان، و همه آمادگی های خیریه را داشته باشند.
اگر برادرم به ترحم من دست زد، نباید چنین شود
پس با او

پروست:
پس خواهش می کنم، این یار با او بوده است، و
او را به سرگرمی مرگ توصیه کرد.

اسکالوس:
حتی خوب، پدر خوب.

دوک وینسنتیو:
سعادت و نیکی بر شما باد!

اسکالوس:
شما از کجا هستید؟

دوک وینسنتیو:
نه از این کشور، اگرچه شانس من اکنون است
برای استفاده از آن برای وقت خود: من یک برادر هستم
از نظم بخشنده، دیر از دیدن می آیند
در تجارت خاص از حضرتش.

اسکالوس:
چه خبر در خارج از جهان؟

دوک وینسنتیو:
هیچکدام، اما تب بسیار شدیدی در آن وجود دارد
خوب است که انحلال آن باید آن را درمان کند:
تازگی فقط در درخواست است. و به همان اندازه خطرناک است
پیر شدن در هر نوع البته که فضیلت دارد
ثابت بودن در هر کاری کمیاب است
حقیقت آنقدر زنده است که جوامع را ایمن کند. ولی
امنیت به اندازه‌ای است که مشارکت‌ها را ناخوشایند کند: بسیار
بر این معما حکمت دنیا می چرخد. این
اخبار به اندازه کافی قدیمی هستند، اما اخبار هر روز هستند. من
خواهش می کنم، آقا، دوک چه خصلتی داشت؟

اسکالوس:
یکی که بیش از همه نزاع های دیگر، درگیر شد
مخصوصا خودشو بشناسه

دوک وینسنتیو:
چه لذتی به او داده شد؟

اسکالوس:
به جای خوشحالی از دیدن شادی دیگری، به جای خوشحالی در
هر چیزی که او را خوشحال می کند: الف
جنتلمن تمام اعتدال اما ما او را به حال خود رها می کنیم
وقایع او، با یک دعا ممکن است رستگار شوند.
و به من اجازه دهید که بدانم چگونه کلودیو را پیدا می کنید
آماده شده. من متوجه شدم که شما دارید
به او ملاقات قرض داد.

دوک وینسنتیو:
او ادعا می کند که هیچ اقدام شومی دریافت نکرده است
از قاضی خود، اما با کمال میل خود را فروتن می کند
به تعیین عدالت: با این حال او قاب شده بود
به خود، به دستور ضعف خود، بسیاری
فریب دادن وعده های زندگی؛ که من به خوبی من
اوقات فراغت برای او بی اعتبار شده است، و اکنون او است
تصمیم به مردن گرفت

اسکالوس:
کارکرد خود را به آسمان ها پرداخته ای و
زندانی همان بدهی فراخوانی شما. من دارم
برای آقای بیچاره تا حد زیادی زحمت کشید
ساحل عفت من: اما برادرم عدالت دارم
آنقدر شدید بود که مرا مجبور کرد به او بگویم
او به راستی عدالت است.

دوک وینسنتیو:
اگر جان خودش جواب تنگی او را بدهد
در ادامه، او خوب خواهد شد. که در آن اگر او
شانس شکست، او خود را محکوم کرده است.

اسکالوس:
من به ملاقات زندانی می روم. حالتون خوب باشه

دوک وینسنتیو:
درود بر شما!
او که شمشیر بهشت را به دوش می کشد
باید به همان اندازه مقدس باشد.
الگویی در خودش برای دانستن،
فیض ایستادن، و فضیلت می رود.
کم و بیش به دیگران پرداخت می کنند
از با خود جرم وزن.
ننگ بر کسی که ضربه ظالمانه اش
به خاطر عیوب دلخواه خودش می کشد!
دو برابر شرم بر آنجلو،
تا رذیله من را از بین ببرم و بگذارم او رشد کند!
ای انسان در درونش چه پنهان دارد
اگر چه فرشته در سمت بیرونی!
چگونه ممکن است تشبیه در جنایات ایجاد شود،
تمرین در زمان،
برای کشیدن با رشته های عنکبوت بیکار
سنگین ترین و اساسی ترین چیزها!
صنایع دستی در برابر رذیلت باید اعمال کنم:
با آنجلو امشب باید دروغ بگوید
نامزد قدیمی اما مطرود او.
پس باید توسط افراد مبدل پنهان شود،
پرداخت با کذب سخت گیری دروغین،
و یک قرارداد قدیمی انجام دهید.


ماریانا:
آوازت را قطع کن و زود برو:
اینجا یک مرد راحت می آید که نصیحتش می شود
اغلب هنوز هم نارضایتی من را درگیر کرده است.
قربان رحمتت می کنم. و خوب می تواند آرزو کند
تو مرا اینجا تا این حد موزیکال پیدا نکرده بودی:
اجازه دهید من را معذرت خواهی کنم، و مرا باور کنید،
شادی من آن را بسیار ناخوشایند، اما خوشحالی وای من.

دوک وینسنتیو:
خوب است. اگرچه موسیقی اغلب چنین جذابیتی دارد
بد را خوب ساختن و خوب را به ضرر برانگیخت.
من دعا می کنم، شما، به من بگویید، هر بدنی پرس و جو کرده است
برای من امروز اینجا؟ بسیار در این زمان
قول دادم اینجا ملاقات کنیم.

ماریانا:
بعد از این از شما سوال نشده است:
من تمام روز را اینجا نشسته ام.

دوک وینسنتیو:
من مدام تو را باور دارم زمان حتی فرا رسیده است
اکنون. من کمی هوس مدارا خواهم کرد: ممکن است
من تو را به خاطر مزیتی که برای خودت به ارمغان می آورد از تو خواهم خواند.

ماریانا:
من همیشه به تو مقیدم

دوک وینسنتیو:
خیلی خوب ملاقات کردم و خوب آمدید.
از این معاون خوب چه خبر؟

ایزابلا:
او باغی دارد که با آجر پوشیده شده است،
که ضلع غربی آن با یک تاکستان است.
و به سوی آن تاکستان دروازه‌ای کاشته‌شده است،
این باعث می شود افتتاحیه او با این کلید بزرگتر انجام شود:
این دیگری به در کوچکی فرمان می دهد
که از تاکستان به باغ منتهی می شود.
آنجا قولم را داده ام
در نیمه سنگین شب
تا او را صدا بزند.

دوک وینسنتیو:
اما آیا با دانش خود این راه را پیدا خواهید کرد؟

ایزابلا:
من یک یادداشت لازم و محتاطانه در مورد این موضوع دارم:
با زمزمه و بیشترین تلاش گناهکار،
در عمل تمام دستورات را به من نشان داد
راه دو بار قبل.

دوک وینسنتیو:
آیا نشانه های دیگری وجود ندارد
آیا بین شما طمع در مورد رعایت او؟

ایزابلا:
نه، هیچ، بلکه فقط یک تعمیر در تاریکی.
و اینکه بیشترین اقامتم را در اختیار او گذاشته ام
می تواند مختصر باشد؛ زیرا من او را آگاه کردم
من یک خدمتکار با من می آید،
این بر من می ماند که متقاعدش هستم
میام سراغ برادرم

دوک وینسنتیو:
این به خوبی تحمل می شود.
من هنوز به ماریانا اطلاع نداده ام
یک کلمه از این چه، هو! در داخل! بیا جلو!
از شما می خواهم که با این کنیز آشنا شوید.
او می آید تا شما را خوب کند.

ایزابلا:
من چنین آرزویی دارم

دوک وینسنتیو:
آیا خودت را متقاعد می کنی که من به تو احترام می گذارم؟

ماریانا:
برادر خوب، من می دانم که شما این کار را می کنید، و آن را پیدا کردم.

دوک وینسنتیو:
پس دست این همراهت را بگیر،
چه کسی داستانی برای گوش شما آماده کرده است.
من در اوقات فراغت شما شرکت خواهم کرد: اما عجله کنید.
شب بخار نزدیک می شود.

ماریانا:
آیا شما راضی نمی شوید که کنار بروید؟

دوک وینسنتیو:
ای مکان و عظمت! میلیون ها چشم دروغین
آیا بر شما گیر کرده است: حجم گزارش
با این ماموریت های نادرست و متناقض بدوید
بر اعمال تو: هزار فرار از هوش
تو را پدر رویاهای بیهوده آنها کن
و تو را در خیالات خود غرق کنند.
خوش آمدید، چقدر موافقت کردید؟

ایزابلا:
او این کار را به عهده خواهد گرفت، پدر،
اگر نصیحتش کنید

دوک وینسنتیو:
رضایت من نیست،
اما التماس من هم

ایزابلا:
چیز کمی برای گفتن دارید
وقتی از او دور می شوی، اما، نرم و پست،
"حالا برادر من را به خاطر بسپار."

ماریانا:
از من نترس

دوک وینسنتیو:
نه، دختر مهربان، اصلاً از تو نترس.
او شوهر شما در پیش قرارداد است:
برای اینکه شما را به این ترتیب گرد هم بیاورم، گناهی نیست،
Sith که عدالت از عنوان خود را به او
آیا فریب را شکوفا می کند. بیا برویم:
ذرت ما باید درو شود، اما دهک ما باید بکارد.

پروست:
بیا اینجا سرا آیا می توانید سر یک مرد را ببرید؟

پومپی:
اگر مرد مجرد باشد، آقا، من می توانم. اما اگر او یک
مرد متاهل، او سر زنش است و من هرگز نمی توانم
سر یک زن را برید

پروست:
آقا بیا، قاپ هایت را به من بسپار و به من بده
پاسخ مستقیم فردا صبح باید کلودیو بمیرد
و بارناردین اینجا در زندان ما مشترک است
جلاد، که در دفتر خود فاقد یاور است: اگر
شما آن را به عهده خواهید گرفت تا به او کمک کنید، این کار را انجام خواهد داد
تو را از عطای خود بازخرید. اگر نه، باید داشته باشید
تمام وقت شما در زندان و رهایی شما
با یک تازیانه بی رحم، زیرا شما یک
بد نام بدنام

پومپی:
آقا، من مدتی غیرقانونی از ذهنم خارج شده است.
اما با این حال من راضی خواهم بود که یک جلاد قانونی باشم. من
خوشحال می شوم که از من راهنمایی دریافت کنم
همکار

پروست:
چه، هو! آبورسون! آبورسون کجاست، آنجا؟

آبورسون:
زنگ میزنی آقا؟

پروست:
سرا، اینجا یکی از دوستان فردا به شما کمک می کند
اعدام شما اگر فکر می کنید که آن را ملاقات می کند، با
او را سالی کنید و بگذارید اینجا با شما بماند. اگر
نه، از او برای زمان حال استفاده کنید و او را برکنار کنید. او
نمی تواند برآورد خود را با شما اعتراف کند. او یک بدجنس بوده است.

آبورسون:
یک بدجنس آقا؟ بر او باد! او راز ما را بی اعتبار خواهد کرد.

پروست:
برو آقا؛ وزن شما برابر است یک پر خواهد چرخید
مقیاس.

پومپی:
دعا کن، آقا، به لطف خودت، - حتماً، آقا، الف
لطف خوبی دارید، اما این که حلق آویز شده اید
نگاه کن، - آقا می گویید شغل شما یک راز است؟

آبورسون:
ای آقا؛ یک راز

پومپی:
قربان، من شنیده ام که می گویند، نقاشی یک راز است. و
فاحشه های شما، آقا، اعضای شغل من هستند،
با استفاده از نقاشی، شغل من را یک رمز و راز ثابت کنید:
اما چه رازی در حلق آویز کردن وجود دارد، اگر من
باید به دار آویخته شود، نمی توانم تصور کنم.

آبورسون:
آقا این یک راز است.

پومپی:
اثبات؟

آبورسون:
لباس هر مرد واقعی به دزد شما می آید: اگر باشد
برای دزد شما خیلی کم است، مرد واقعی شما آن را فکر می کند
به اندازه کافی بزرگ؛ اگر برای دزد شما خیلی بزرگ باشد، شما
دزد به اندازه کافی کم فکر می کند: پس مال هر مرد واقعی است
لباس مناسب دزد شماست

پروست:
موافقی؟

پومپی:
آقا من در خدمتش هستم. چون من متوجه شدم که جلاد شماست
داد و ستد توبه تر از باوود شما; او انجام می دهد
اغلب درخواست بخشش

پروست:
تو، سیره، بلوک و تبر خود را فراهم کن
فردا ساعت چهار

آبورسون:
بیا، بد من به تو در تجارت خود دستور خواهم داد. دنبال کردن.

پومپی:
من مایل به یادگیری هستم، قربان: و امیدوارم، اگر دارید
فرصتی برای استفاده از من برای نوبت خود، خواهید یافت
من یاره چون واقعاً آقا، به خاطر لطف شما مدیون شما هستم
یک چرخش خوب

پروست:
با بارناردین و کلودیو تماس بگیرید:
یکی از من دلسوزی دارد. نه ذره ای دیگر،
قاتل بودن، هرچند برادر من بود.
نگاه کن، کلودیو حکم مرگ تو را در اینجا آورده است:
الان نیمه شب مرده و تا هشت فردا
تو باید جاودانه شوی بارناردین کجاست؟

کلودیو:
به همان سرعتی که در خواب حبس می‌شویم، کار بی‌گناه
وقتی به شدت در استخوان های مسافر نهفته است:
او بیدار نخواهد شد.

پروست:
چه کسی می تواند به او نیکی کند؟
خب برو خودتو آماده کن
اما، هارک، چه سر و صدایی؟
بهشت به روحت آرامش بده!
کم کم.
امیدوارم عفو یا مهلتی باشد
برای مهربان ترین کلودیو.
خوش اومدی پدر

دوک وینسنتیو:
بهترین و سالم ترین عرق شب
شما را پاکت کنید، پروست خوب! چه کسی دیر به اینجا زنگ زد؟

پروست:
هیچ، از آنجایی که منع آمد و شد زنگ زده است.

دوک وینسنتیو:
ایزابل نیست؟

پروست:
خیر

دوک وینسنتیو:
آنها پس از آن، طولانی نیست.

پروست:
چه راحتی برای کلودیو است؟

دوک وینسنتیو:
برخی به امید وجود دارد.

پروست:
معاون تلخی است.

دوک وینسنتیو:
نه آنچنان، نه آنچنان؛ زندگی او موازی است
حتی با سکته و خط عدالت بزرگ او:
او با پرهیز مقدس رام می کند
آن چیزی که در خود او به قدرت خود دامن می زند
واجد شرایط بودن در دیگران: آیا او با آن غذا می خورد
آن را تصحیح می کند، پس ظالم بود.
اما با این وجود، او فقط است.
حالا آمده اند
این یک تحریک کننده ملایم است: به ندرت وقتی
دروازه بان پولادین دوست مردان است.
الان چه طور! چه سر و صدایی آن روح با عجله تسخیر شده است
که با این ضربات پوستر ناسازگار را زخمی می کند.

پروست:
آنجا باید تا افسر بماند
برخیز تا به او اجازه ورود بدهد: او فراخوانده شده است.

دوک وینسنتیو:
آیا هنوز برای کلودیو مخالفی ندارید؟
اما او باید فردا بمیرد؟

پروست:
هیچی آقا هیچی

دوک وینسنتیو:
همان طور که نزدیک به سپیده دم است، تحریک کن،
قبل از صبح بیشتر خواهید شنید.

پروست:
با خوشحالی
شما چیزی می دانید؛ با این حال من معتقدم وجود دارد
بدون متقابل؛ ما چنین مثالی نداریم:
علاوه بر این، در همان محاصره عدالت
لرد آنجلو به گوش عموم رسیده است
برعکس میگفت
این مرد ربوبیت اوست.

دوک وینسنتیو:
و اینجا عفو کلودیو فرا می رسد.

پیام رسان:

پروست:
من از او اطاعت خواهم کرد.

دوک وینسنتیو:

پروست:
من به شما گفتم. لرد آنجلو، مثل اینکه فکر می‌کنی نادیده می‌گیرم
در دفتر من، من را با این ناخواسته بیدار می کند
قرار دادن در؛ به طرز عجیبی فکر می کند، زیرا قبلاً از آن استفاده نکرده است.

دوک وینسنتیو:
دعا کن بیا بشنویم

پروست:

دوک وینسنتیو:
آن بارناردین چیست که قرار است در آن اعدام شود
بعد از ظهر؟

پروست:
یک بوهمیایی متولد شده، اما در اینجا شیرده و پرورش یافته است. یکی
که یک زندانی نه ساله است.

دوک وینسنتیو:
چطور شد که دوک غایب هم نداشت
او را به آزادی رساند یا اعدام کرد؟ من
شنیده ام که این کار او همیشه بوده است.

پروست:
دوستانش هنوز برای او مهلت می‌دادند: و
در واقع، حقیقت او، تا کنون در حکومت پروردگار
آنجلو، به یک دلیل غیرقابل شک نرسید.

دوک وینسنتیو:
الان معلومه؟

پروست:
بیشتر آشکار است، و توسط خودش انکار نمی شود.

دوک وینسنتیو:
آیا او با توبه در زندان به دنیا آمده است؟ چگونه
به نظر می رسد او لمس شده است؟

پروست:
مردی که مرگ را به طرز وحشتناکی درک نمی کند
مثل خواب مستی؛ بی خیال، بی پروا و بی باک
از آنچه در گذشته، حال یا آینده است. نامحسوس از
مرگ و میر، و به شدت فانی.

دوک وینسنتیو:
نصیحت می خواهد.

پروست:
او هیچ کس را نخواهد شنید: او همیشه این آزادی را داشته است
از زندان؛ به او اجازه دهید تا فرار کند، او
نمی خواست: چندین بار در روز مست می شد، اگر نه چند روز
کاملا مست ما اغلب او را بیدار کرده ایم، انگار
تا او را به اعدام ببرند و ظاهری به او نشان دادند
آن را تضمین می کند: اصلاً او را تکان نداده است.

دوک وینسنتیو:
بیشتر از او آنون. در پیشانی شما نوشته شده است
تحریک کننده، صداقت و ثبات: اگر آن را نخوانم
به راستی که مهارت باستانی من مرا فریب می دهد. اما، در
با جسارت حیله گری خود، خود را در معرض خطر قرار خواهم داد.
کلودیو، که در اینجا شما حکم اعدام او را دارید، همین است
هیچ ضرری برای قانون بیشتر از آنجلو نیست
او را محکوم کرد. برای درک این موضوع در یک
اثر آشکار، من هوس کردم اما چهار روز مهلت.
برای آن هم هدیه و هم هدیه ای به من خواهی کرد
ادب خطرناک

پروست:
دعا کن آقا در چه کاری؟

دوک وینسنتیو:
در تأخیر مرگ

پروست:
کمبود، چگونه می توانم آن را انجام دهم، با داشتن ساعت محدود،
و یک فرمان اکسپرس، تحت مجازات، برای تحویل
سرش در منظر آنجلو؟ من ممکن است مورد خود را مطرح کنم
به عنوان کلودیو، برای عبور از این در کوچکترین.

دوک وینسنتیو:
با عهد دستور خود من به شما ضمانت می کنم، اگر من
دستورالعمل ها ممکن است راهنمای شما باشد. بگذار این بارناردین
امروز صبح اعدام شود و سرش برای آنجلو به دنیا بیاید.

پروست:
آنجلو هر دوی آنها را دیده است و این لطف را کشف خواهد کرد.

دوک وینسنتیو:
ای مرگ مبدل بزرگی است. و شما می توانید به آن اضافه کنید.
سر را بتراشید و ریش را ببندید. و بگو این بود
آرزوی توبه کننده این است که این چنین در برابر او برهنه شود
مرگ: می دانید که دوره معمول است. اگر چیزی
بیش از سپاس و نیکی بر این امر به شما می رسد
فال، به قدیسی که ادعا می کنم، دعا خواهم کرد
در برابر آن با زندگی من

پروست:
مرا ببخش، پدر خوب؛ خلاف سوگند من است

دوک وینسنتیو:
به دوک سوگند خوردی یا معاون؟

پروست:
به او و به جانشینانش.

دوک وینسنتیو:
اگر دوک باشد، فکر می کنید که هیچ تخلفی نکرده اید
عدالت معامله خود را رعایت می کنید؟

پروست:
اما چه احتمالی در آن وجود دارد؟

دوک وینسنتیو:
نه یک شباهت، بلکه یک قطعیت. با این حال از زمانی که می بینم
شما می ترسید که نه کت من، صداقت، و نه
متقاعد کردن می تواند با سهولت تلاش شما، من می روم
فراتر از چیزی که منظورم بود، برای از بین بردن همه ترس ها از تو.
نگاه کن، آقا، اینجا دست و مهر آن است
دوک: شما شخصیت را می شناسید، من شک ندارم. و
امضا برای شما عجیب نیست

پروست:
من هر دوی آنها را می شناسم.

دوک وینسنتیو:
مطالب این است بازگشت دوک: شما
آیا آن را بیش از حد به لذت شما بخوانید. جایی که شما
متوجه خواهد شد، ظرف این دو روز او اینجا خواهد بود.
این چیزی است که آنجلو نمی داند. برای او این
خیلی روز نامه های عجیب و غریب دریافت می کند.
احتمال مرگ دوک؛ احتمالا وارد شدن
به برخی از صومعه ها؛ اما، تصادفا، هیچ چیز از چه
نوشته شده است. نگاه کن، ستاره در حال باز شدن آن را صدا می کند
شبان. خود را در شگفتی قرار ندهید که چگونه اینها
همه چیز باید باشد: همه سختی ها آسان هستند
زمانی که آنها شناخته می شوند. با جلادت تماس بگیر و برو
با سر بارناردین: من به او هدیه می دهم
کوچک کن و او را برای مکان بهتر توصیه کن. با این حال شما
شگفت زده می شوند؛ اما این قطعا شما را حل خواهد کرد.
بیا دور؛ تقریباً سپیده دم است.

پومپی:
من اینجا هم مثل خانه خودمان آشنا هستم
حرفه: کسی فکر می کند که معشوقه است
خانه خود اوردون است، زیرا بسیاری از قدیمی های او در اینجا هستند
مشتریان ابتدا استاد راش جوان. او در
برای کالایی از کاغذ قهوه ای و زنجبیل کهنه،
نود و هفده پوند؛ که او ساخته است
پنج مارک، پول آماده: ازدواج کنید، پس زنجبیل نبود
بسیار مورد درخواست، زیرا پیرزن ها همه مرده بودند.
سپس در اینجا یک استاد کپر، به کت و شلوار وجود دارد
استاد سه شمع مرسر، برای حدود چهار لباس از
ساتن هلویی رنگ که حالا او را هلویی می کند
گدا پس ما اینجا داریم دیزی جوان و جوان
Master Deep-Vow، و Master Copperspur و Master
گرسنگی-لاکی مرد خنجر و خنجر، و جوان
وارثی که پودینگ شهوانی و استاد را کشت
تیتر را فورا روشن کنید و استاد شجاع شوتی
مسافر بزرگ، و نیمه قوطی وحشی که چاقو خورد
گلدان، و به نظر من، چهل مورد دیگر. همه بزرگان در
تجارت ما است و اکنون "به خاطر خداوند" هستند.

آبورسون:
سرا، بارناردین را بیاور اینجا.

پومپی:
استاد بارناردین! باید برخیز و به دار آویخته شوی
استاد بارناردین!

آبورسون:
چه، هو، بارناردین!

بارناردین:

پومپی:
دوستان شما، آقا؛ جلاد تو باید اینطوری باشی
خوب، آقا، برخیزد و کشته شود.

بارناردین:

آبورسون:
به او بگویید که باید بیدار شود و آن هم سریع.

پومپی:
دعا کن، استاد بارناردین، بیدار باش تا هستی
اعدام شود و بعد بخوابد.

آبورسون:
نزد او برو و او را بیرون بیاور.

پومپی:
او می آید، آقا، او می آید. صدای خش خش نی او را می شنوم.

آبورسون:
آیا تبر روی بلوک است، سیره؟

پومپی:
خیلی آماده است قربان

بارناردین:
حالا چطور، آبورسون؟ چه خبر از شما

آبورسون:
واقعاً آقا، من از شما می خواهم که برای خود دست بزنید
دعاها؛ برای، نگاه کنید، حکم آمده است.

بارناردین:
ای سرکش، من تمام شب مشروب خورده ام. من نیستم
مناسب برای 't.

پومپی:
آقا بهتر است برای کسی که تمام شب می نوشد،
و در ساعات صبح به دار آویخته می شود، ممکن است بخوابد
تمام روز بعد صدادار

آبورسون:
نگاه کن، آقا؛ اینجا پدر شبح وار شما می آید: انجام دهید
ما الان شوخی می کنیم، فکر می کنی؟

دوک وینسنتیو:
آقا، با صدقه من القا شد و شنیدن چقدر عجولانه
تو باید بروی، من آمده ام تا تو را نصیحت کنم، آسایش
تو و با تو دعا کنم

بارناردین:
پدر، نه من تمام شب به شدت مشروب خورده ام،
و من زمان بیشتری برای آماده کردن خودم یا آنها خواهم داشت
باید مغزم را با شمش کوبید: نمی کنم
رضایت به مردن در این روز، مسلم است.

دوک وینسنتیو:
ای آقا، شما باید: و از این رو از شما خواهش می کنم
منتظر سفری باشید که قرار است بروید.

بارناردین:
قسم می خورم که امروز برای هیچ مردی نمیرم
متقاعد کردن

دوک وینسنتیو:
اما می شنوم

بارناردین:
نه یک کلمه: اگر چیزی برای گفتن به من دارید،
به بخش من بیا از آنجا امروز من نمی خواهم.

دوک وینسنتیو:
لایق زندگی یا مردن: ای دل ریگ!
پس از او، یاران; او را به بلوک بیاورید

پروست:
حالا آقا زندانی را چطور پیدا می کنید؟

دوک وینسنتیو:
موجودی ناآماده، ناتوان برای مرگ.
و برای انتقال او در ذهن او است
لعنتی بودند

پروست:
اینجا در زندان، پدر،
صبح امروز در اثر یک تب ظالمانه درگذشت
یک راگوزین، بدنام ترین دزد دریایی،
مردی از سال های کلودیو؛ ریش و سرش
فقط از رنگش اگر حذف کنیم چه می شود
این سرزنش تا زمانی که او به خوبی تمایل داشت;
و قائم مقام راضی به ویز
از راگوزین، بیشتر شبیه کلودیو؟

دوک وینسنتیو:
ای حادثه ای است که بهشت فراهم می کند!
ارسال آن در حال حاضر؛ ساعت نزدیک می شود
پیشوند توسط آنجلو: ببینید این کار انجام می شود،
و طبق دستور فرستاده شد; در حالی که من
این بدبخت بی ادب را با کمال میل متقاعد کنید که بمیرد.

پروست:
این باید انجام شود، پدر خوب، در حال حاضر.
اما بارناردین باید امروز بعدازظهر بمیرد:
و چگونه کلودیو را ادامه دهیم،
تا مرا از خطری که ممکن است پیش بیاید نجات دهد
اگر او را زنده می شناختند؟

دوک وینسنتیو:
بگذارید این کار انجام شود.
آنها را در انبارهای مخفی قرار دهید، هم بارناردین و هم کلودیو:
پیش از این که خورشید دو بار دفتر خاطراتش را درود فرستاد
به نسل زیر، خواهید یافت
امنیت شما آشکار شد.

پروست:
من تحت تکفل آزاد شما هستم

دوک وینسنتیو:
سریع، اعزام، و ارسال سر به آنجلو.
حالا به آنجلو نامه می نویسم،--
محرک، او باید آنها را تحمل کند، که محتوای آنها
به او شهادت بدهم که من نزدیک خانه هستم
و این که، با دستورات بزرگ، من مقید هستم
علنی وارد شدن: او را خواهم خواست
برای دیدار با من در چشمه مقدس
یک لیگ زیر شهر؛ و از آنجا،
با درجه بندی سرد و فرم متعادل،
ما با آنجلو ادامه خواهیم داد.

پروست:
اینجا سر است؛ خودم حملش میکنم

دوک وینسنتیو:
راحت است. بازگشت سریع؛
زیرا من می خواهم در مورد چنین چیزهایی با شما ارتباط برقرار کنم
که جز گوش تو گوش نمی خواهند

پروست:
من تمام سرعت را انجام خواهم داد.

ایزابلا:

دوک وینسنتیو:
زبان ایزابل. او متوجه شده است
اگر هنوز عفو برادرش به اینجا رسیده است:
اما من او را از خوبی هایش بی خبر نگه خواهم داشت،
تا آسایش آسمانی او را ناامید کند،
زمانی که کمتر انتظار می رود.

ایزابلا:
هو، با اجازه شما!

دوک وینسنتیو:
صبحت بخیر دختر مهربان و مهربان.

ایزابلا:
چه بهتر که مرد مقدسی به من داده است.
آیا هنوز معاون عفو برادرم را فرستاده است؟

دوک وینسنتیو:
او ایزابل را از دنیا رها کرد:
سرش را جدا کرده و برای آنجلو فرستاده است.

ایزابلا:
نه، اما اینطور نیست.

دوک وینسنتیو:
این دیگر نیست: خرد خود را نشان بده، دختر،
در صبوری نزدیک شما

ایزابلا:
ای من به او می‌خواهم و چشمانش را می‌کنم!

دوک وینسنتیو:
شما به دیدن او راه نخواهید یافت.

ایزابلا:
کلودیو ناراضی! ایزابل بدبخت!
دنیای آسیب رسان! لعنتی ترین آنجلو!

دوک وینسنتیو:
این نه به او صدمه می زند و نه به شما سودی می رساند.
پس تحمل کن؛ علتت را به بهشت بده
آنچه را که می گویم علامت گذاری کنید، که خواهید یافت
با هر هجا یک حقیقت وفادار:
دوک فردا به خانه می آید. نه، چشمانت را خشک کن.
یکی از صومعه های ما و اعتراف کننده اش،
این مثال را به من می دهد: قبلاً او حمل کرده است
اطلاعیه به اسکالوس و آنجلو،
کسانی که برای ملاقات با او در دروازه ها آماده می شوند،
وجود دارد تا قدرت خود را رها کنند. اگر می توانید، با عقل خود قدم بردارید
در آن راه خوبی که آرزو می کنم برود،
و آغوشت را بر این بدبخت خواهی داشت
فیض دوک، انتقام قلب شما،
و افتخار عمومی

ایزابلا:
من توسط شما کارگردانی شده است.

دوک وینسنتیو:
پس این نامه را به پدر پیتر بدهید.
این است که او برای بازگشت دوک برای من فرستاد:
بگو، با این نشانه، من آرزوی شرکت او را دارم
امشب در خانه ماریانا. علت او و شما
من او را کامل خواهم کرد و او شما را خواهد آورد
قبل از دوک، و به سر آنجلو
او را به خانه و خانه متهم کنید. برای خود بیچاره ام،
من با یک نذر مقدس ترکیب شده ام
و غایب خواهد بود. شما را با این نامه غافلگیر می کنم:
این آبهای دلخراش را از چشمانت فرمان بده
با قلبی سبک؛ به دستور مقدس من اعتماد نکن،
اگر مسیر شما را منحرف کنم کی اینجاست؟

لوسیو:
حتی خوبه پدر، استاد کجاست؟

دوک وینسنتیو:
نه در داخل، قربان.

لوسیو:
ای ایزابلا زیبا، دلم برای دیدن رنگ پریده است
چشمانت خیلی قرمز است: باید صبور باشی. من ضعف دارم
ناهار خوردن و شام خوردن با آب و سبوس؛ جرات ندارم برای
سرم شکمم را پر کند؛ یک وعده غذایی پربار تنظیم می شود
من به اما آنها می گویند دوک اینجا خواهد بود
فردا. سوگند ایزابل، برادرت را دوست داشتم:
اگر دوک خارق العاده قدیمی گوشه های تاریک بود
در خانه، او زندگی کرده بود.

دوک وینسنتیو:
آقا، دوک از نظر شما شگفت انگیز است
گزارش ها؛ اما بهترین این است که او در آنها زندگی نمی کند.

لوسیو:
پدر، تو دوک را به خوبی من نمی شناسی:
او نجاری بهتر از آن است که شما او را به خاطرش می گیرید.

دوک وینسنتیو:
خب اینو یه روز جواب میدی حالتون خوب باشه

لوسیو:
نه، درنگ کن. من با تو همراه خواهم شد
من می توانم داستان های زیبایی از دوک را برایت تعریف کنم.

دوک وینسنتیو:
شما قبلاً خیلی از او را به من گفته اید، آقا، اگر
آنها حقیقت دارند؛ اگر درست نباشد، هیچ کدام کافی نبودند.

لوسیو:
من یک بار قبل از او برای گرفتن یک نیمکت با بچه بودم.

دوک وینسنتیو:
شما همچین کاری کردید؟

لوسیو:
بله، ازدواج کردم، اما من نمی خواستم آن را نادیده بگیرم.
در غیر این صورت آنها مرا به عروسی درآورده بودند.

دوک وینسنتیو:
آقا، شرکت شما منصف تر از صادق است. خوب استراحت کن

لوسیو:
سوگند من، من با تو تا انتهای خط خواهم رفت:
اگر صحبت های ناپسند شما را آزار دهد، ما خیلی کم خواهیم داشت
آی تی. نه، رفیق، من یک جور فرز هستم. من می چسبم.

اسکالوس:
هر نامه ای که نوشته است، دیگری را رد کرده است.

آنجلو:
به شکل ناهموار و پریشان. اعمال او
بسیار شبیه به جنون است: دعا کن بهشت حکمتش باشد
آلوده نیست! و چرا او را در دروازه ها ملاقات می کنیم، و
دوباره مقامات ما را در آنجا تحویل دهیم

اسکالوس:
فکر نکنم.

آنجلو:
و چرا باید ساعتی قبل از او آن را اعلام کنیم
ورود، که اگر کسی هوس جبران بی عدالتی کند،
آنها باید طومارهای خود را در خیابان به نمایش بگذارند؟

اسکالوس:
او دلیل خود را برای آن نشان می دهد: اعزام به
شکایات، و ما را از دستگاه ها تحویل دهد
پس از آن، قدرتی برای ایستادن نخواهد داشت
علیه ما.

آنجلو:
خوب، من از شما خواهش می کنم، بگذارید زودتر اعلام شود
من صبح؛ در خانه ات زنگ می زنم: بده
به مردانی از نوع و کت و شلوار که قرار است ملاقات کنند، اطلاع دهید
به او.

اسکالوس:
من می کنم، قربان. حالتون خوب باشه

آنجلو:
شب بخیر.
این عمل من را کاملاً تغییر شکل می دهد، من را باردار نمی کند
و کسل کننده به تمام مراحل. یک خدمتکار گل زدایی!
و توسط یک نهاد برجسته که به اجرا درآمد
قانون خلافش! اما این شرم مناقصه او
علیه فقدان دختر خود اعلام نخواهد کرد،
چگونه ممکن است او به من زبان بزند! با این حال، عقل جرأت می‌کند که نه.
زیرا اقتدار من اعتبار زیادی دارد،
که هیچ رسوایی خاصی یک بار نمی تواند آن را لمس کند
اما نفس را گیج می کند. او باید زندگی می کرد،
نجات آن جوان آشوبگر، با عقل خطرناک،
ممکن است در زمان های آینده انتقام بگیریم،
با دریافت یک زندگی شرم آور
با باج چنین شرمندگی. آیا او هنوز زنده بود!
فقدانی که وقتی لطف خود را فراموش کرده ایم
هیچ چیز درست پیش نمی‌رود: می‌کردیم و نمی‌کردیم.

دوک وینسنتیو:
این نامه ها در زمان مناسب مرا تحویل می دهند
پروست از هدف و نقشه ما آگاه است.
موضوع در جریان است، دستورالعمل خود را حفظ کنید،
و شما را همیشه به رانش ویژه ما نگه می دارد.
اگرچه گاهی اوقات شما از این به آن میل می کنید،
به عنوان علت انجام می دهد وزیر. برو به خانه فلاویوس زنگ بزن،
و به او بگو کجا می مانم: مانند آن را اعلام کن
به والنتینوس، رولند و کراسوس،
و به آنها بگو شیپورها را به دروازه بیاورند.
اما اول فلاویوس را برایم بفرست.

پدر پیتر:
باید سرعتش خوب باشه

دوک وینسنتیو:
من از تو متشکرم، واريوس. تو خیلی عجله کردی:
بیا پیاده می رویم دوستان دیگر ما هستند
واريوس مهربان من، همان لحظه به ما سلام خواهد کرد.

ایزابلا:
اینقدر غیرمستقیم که بگم متنفرم:
من حقیقت را می گویم؛ اما برای متهم کردن او،
این سهم شماست.
او می گوید، به حجاب تمام هدف.

ماریانا:
تحت فرمان او باشد.

ایزابلا:
علاوه بر این، او به من می گوید که، اگر اتفاقی افتاده باشد
او از طرف مخالف علیه من صحبت می کند،
نباید عجیب فکر کنم. برای این یک فیزیک است
این پایان تلخ تا شیرین است.

ماریانا:
من دوست دارم پدر پیتر --

ایزابلا:
ای صلح! راهب آمده است

پدر پیتر:
بیا، من بهترین جایگاه را برایت پیدا کردم،
جایی که ممکن است چنین برتری در مورد دوک داشته باشید،
او از شما عبور نخواهد کرد. دو بار شیپورها به صدا درآمد.
سخاوتمندترین و سخاوتمندترین شهروندان
دروازه ها را هنت کنید، و بسیار نزدیک به آن
دوک وارد می شود: بنابراین، از این رو، دور!

دوک وینسنتیو:
پسر عموی بسیار شایسته من، انصافا ملاقات کرد!
دوست قدیمی و وفادار ما از دیدن شما خرسندیم.

آنجلو:
بازگشت به فیض شاهانه شما مبارک باد!

دوک وینسنتیو:
با تشکر فراوان و صمیمانه از شما هر دو.
ما از شما پرس و جو کرده ایم; و ما می شنویم
چنان نیکی از عدالت تو که جان ماست
نمی توانم شما را در معرض تشکر عمومی قرار دهم،
پیشاپیش تلافی بیشتر.

آنجلو:
تو پیوندهای من را بیشتر می کنی

دوک وینسنتیو:
ای صحرای تو بلند سخن می گوید. و من باید اشتباه کنم
برای حبس کردن آن در بخش های سینه پنهان،
وقتی که شایسته است، با شخصیت های برنجی،
یک اقامتگاه مستحکم "به دندان زمان".
و تیغ فراموشی. دستت را به من بده،
و اجازه دهید موضوع ببیند، تا آنها را بفهمند
که نزاکت ظاهری ناامید می شود
لطف هایی که در درون نگه می دارند. بیا اسکالوس
شما باید از طرف دیگر ما از کنار ما عبور کنید.
و حامیان خوب شما هستید.

پدر پیتر:
اکنون وقت شماست: با صدای بلند صحبت کنید و در برابر او زانو بزنید.

ایزابلا:
عدالت ای دوک سلطنتی! احترام خود را حفظ کنید
پس از یک اشتباه، من غش گفتم، یک خدمتکار!
ای شهریار شایسته، چشم خود را رسوا نکن
با انداختن آن روی هر شی دیگری
تا زمانی که شکایت واقعی من را شنیدی
و به من داد، عدالت، عدالت، عدالت!

دوک وینسنتیو:
اشتباهات خود را بازگو کنید؛ در چه؟ توسط چه کسی؟ مختصر باشد
اینجاست که لرد آنجلو به شما عدالت خواهد داد:
خودت را به او نشان بده

ایزابلا:
ای دوک شایسته،
تو به من دستور می دهی که به دنبال رستگاری از شیطان باشم:
خودت به من گوش کن؛ برای چیزی که باید صحبت کنم
یا باید من را مجازات کرد، باور نمی شود،
یا از شما جبران خسارت کند. به من گوش کن، ای من، اینجا!

آنجلو:
مولای من، عقل او، من از من می ترسم، محکم نیست:
او برای برادرش خواستگار من بوده است
از طریق عدالت قطع کنید،--

ایزابلا:
به حکم عدالت!

آنجلو:
و او تلخ ترین و عجیب ترین حرف را خواهد زد.

ایزابلا:
عجیب‌ترین و در عین حال واقعی‌ترین، من صحبت خواهم کرد:
آنجلو قسم خورده است. عجیب نیست؟
آنجلو یک قاتل است. عجیب نیست؟
آنجلو یک دزد زناکار است،
منافق، باکره متخلف.
عجیب و غریب نیست؟

دوک وینسنتیو:
نه، ده برابر عجیب است.

ایزابلا:
درست نیست که او آنجلو است
این همه به همان اندازه که عجیب است درست است:
نه، ده برابر درست است. زیرا حقیقت حقیقت است
تا آخر حساب.

دوک وینسنتیو:
دور از او! روح بیچاره،
او این را در ضعف حس می گوید.

ایزابلا:
ای شاهزاده، همانگونه که باور داری تو را وسوسه می کنم
آسایش دیگری جز این دنیا هست
که با این عقیده از من غافل نشوید
که دیوانه شده ام! غیرممکن نکن
چیزی که متفاوت به نظر می رسد: غیرممکن نیست
اما یکی، قاتل شریر روی زمین،
ممکن است به همان اندازه خجالتی، جدی، عادلانه، مطلق به نظر برسد
به عنوان آنجلو؛ حتی ممکن است آنجلو،
در تمام لباس های او، شخصیت ها، عنوان ها، فرم ها،
یک شرور بزرگ باشید. باور کن شاهزاده سلطنتی:
اگر کمتر باشد، چیزی نیست. اما او بیشتر است،
اگر من نام بیشتری برای بدی داشتم.

دوک وینسنتیو:
با صداقت من،
اگر او دیوانه باشد، - همانطور که من اعتقاد ندارم، -
دیوانگی او عجیب ترین چارچوب حسی را دارد،
چنین وابستگی چیز به چیز،
همانطور که قبلا در جنون شنیدم.

ایزابلا:
ای دوک مهربان،
بر آن چنگ نزنید، و عقل را بیرون نکنید
برای نابرابری؛ اما اجازه دهید دلیل شما خدمت کند
برای اینکه حقیقت در جایی که به نظر پنهان شده است ظاهر شود،
و پنهان کردن دروغ درست به نظر می رسد.

دوک وینسنتیو:
خیلی ها که دیوانه نیستند
مطمئناً فقدان دلیل بیشتری دارید. تو چی میگفتی؟

ایزابلا:
من خواهر یکی از کلودیو هستم،
محکوم به عمل زنا
سرش را از دست بدهد؛ محکوم شده توسط آنجلو:
من، در دوران آزمایشی خواهری،
توسط برادرم فرستاده شد. یک لوسیو
همانطور که در آن زمان رسول، -

لوسیو:
این من هستم، مثل لطف تو نیستم:
من از کلودیو نزد او آمدم و او را خواستم
برای امتحان ثروت مهربانش با لرد آنجلو
برای بخشش برادر بیچاره اش.

ایزابلا:
او در واقع.

دوک وینسنتیو:
شما پیشنهادی برای صحبت نکردید

لوسیو:
نه، سرور خوبم؛
و نه می خواستم سکوت کنم

دوک وینسنتیو:
پس الان برایت آرزو می کنم؛
دعا کنید، به آن توجه داشته باشید: و هنگامی که دارید
یک تجارت برای خودت، پس دعا کن بهشت
عالی باش.

لوسیو:
من افتخار شما را تضمین می کنم.

دوک وینسنتیو:
ضمانت برای خودتان؛ توجه کن

ایزابلا:
این آقا تا حدودی از داستان من گفت، -

لوسیو:
درست.

دوک وینسنتیو:
ممکن است درست باشد؛ اما تو داری من اشتباه می کنم
تا قبل از وقتت حرف بزنی ادامه دهید.

ایزابلا:
من رفتم
خطاب به این معاون جنایتکار، -

دوک وینسنتیو:
این تا حدودی دیوانه وار صحبت می شود.

ایزابلا:
ببخشید؛
عبارت مربوط به موضوع است.

دوک وینسنتیو:
دوباره اصلاح شد موضوع؛ ادامه دهید.

ایزابلا:
به طور خلاصه، برای تنظیم فرآیند بیهوده توسط،
چقدر متقاعد کردم، چقدر دعا کردم و زانو زدم،
او چگونه از من انتقاد کرد و من چگونه پاسخ دادم -
زیرا این بسیار طولانی بود - نتیجه‌گیری زشت
اکنون با اندوه و شرم شروع می کنم که بگویم:
او نمی خواست، اما با هدیه بدن پاک من
به شهوت نامتعادل همیشگی او،
برادرم را آزاد کن؛ و پس از بحث های فراوان،
پشیمانی خواهرانه من شرافت من را مخدوش می کند
و من به او تسلیم شدم: اما صبح روز بعد،
او با هدف سرکشی، حکم صادر می کند
برای سر برادر بیچاره ام.

دوک وینسنتیو:
این به احتمال زیاد!

ایزابلا:
وای که به همان اندازه که حقیقت دارد!

دوک وینسنتیو:
سوگند به بهشت ای بدبخت دوست داشتنی، تو نمیدانی چه می گویی،
وگرنه در برابر آبروی او مغرور هستید
در تمرین نفرت انگیز. اول، صداقت او
بدون عیب می ایستد. بعد بی دلیل وارد می کند
که با چنین تندخویی باید دنبال کند
عیوب مخصوص به خودش: اگر چنین توهین کرده بود،
او خودش برادرت را وزن می کرد
و او را قطع نکرده اند. یکی شما را در این مورد قرار داده است:
به حقیقت اعتراف کن و بگو با نصیحت کیست
اومدی اینجا شکایت کنی

ایزابلا:
و آیا این همه است؟
سپس ای وزرای مبارک بالا،
مرا با صبر و حوصله و با گذشت زمان نگه دار
شری که در اینجا پیچیده شده است را آشکار کنید
در قیافه! بهشت سپر فیض تو را از بدبختی،
همانطور که من اشتباه کردم، بنابراین ناباورانه رفتم!

دوک وینسنتیو:
میدونم غش میشی یک افسر!
به زندان با او! آیا به این ترتیب اجازه می دهیم؟
یک انفجار و یک نفس رسوایی برای افتادن
در او خیلی نزدیک ما؟ این نیازها باید یک تمرین باشد.
چه کسی از قصد و آمدنت به اینجا خبر داشت؟

ایزابلا:
یکی که من اینجا بودم، فریار لودویک.

دوک وینسنتیو:
یک پدر شبح مانند. چه کسی آن لودویک را می شناسد؟

لوسیو:
مولای من، من او را می شناسم. "این یک قایق مداخله گر است.
من آن مرد را دوست ندارم: اگر او دراز کشیده بود، آقای من
برای برخی از کلمات او بر خلاف لطف شما صحبت کرد
در دوران بازنشستگی شما، من او را با صدای بلند تاب داده بودم.

دوک وینسنتیو:
حرف علیه من؟ این یک برادر خوب است، دوست دارم!
و این زن بدبخت را اینجا بگذارم
در مقابل جایگزین ما! بذار این یارو پیدا بشه

لوسیو:
اما دیشب، ارباب من، او و آن برادر،
من آنها را در زندان دیدم: یک رهیبان متین،
یک هموطن بسیار اسکوربوت

پدر پیتر:
رحمت شاهانه ات مبارک باد!
مولای من ایستاده ام و شنیده ام
گوش سلطنتی تو آزار داد اول، این زن را دارد
به ناحق ترین جانشین خود را متهم کرد،
چه کسی با او از تماس یا خاک آزاد است
همانطور که او از یک ungot.

دوک وینسنتیو:
ما کمتر اعتقاد نداشتیم.
می دانی آن رفیق لودویک که از او صحبت می کند؟

پدر پیتر:
من او را به عنوان مردی الهی و مقدس می شناسم.
نه اسکوربوت، نه یک مداخله موقت،
همانطور که او توسط این آقا گزارش داده است;
و به اعتماد من، مردی که هنوز هرگز
آیا همانطور که او تضمین می کند، لطف شما را اشتباه گزارش کرد؟

لوسیو:
ارباب من، بدتر از همه؛ باور کن

پدر پیتر:
خوب، ممکن است به مرور زمان خودش را پاک کند.
اما در این لحظه او بیمار است ارباب من،
از یک تب عجیب بنا به درخواست او،
با علم به اینکه شکایتی وجود دارد
با نیت به نفع لرد آنجلو، آمدم اینجا،
آنچه را که می داند، از زبان او بگوید
درست و نادرست است؛ و چه او با سوگندش
و تمام آزمایشات کاملاً روشن خواهد شد،
هر وقت که او تشریف بیاورد. اول برای این زن
برای توجیه این بزرگوار شایسته،
خیلی مبتذل و شخصا متهم شده
به چشم او رد شده را خواهید شنید،
تا اینکه خودش اعتراف کنه

دوک وینسنتیو:
برادر خوب، بیا آن را بشنویم.
آیا به این لبخند نمی زنی، لرد آنجلو؟
ای بهشت، غرور احمقان بدبخت!
به ما چند صندلی بدهید بیا، پسر عموی آنجلو.
در این مورد من بی طرف خواهم بود. شما قضاوت کنید
به خاطر خودت آیا این شاهد است، یار؟
ابتدا اجازه دهید چهره خود را نشان دهد و بعد صحبت کند.

ماریانا:
ببخشید مولای من؛ صورتم را نشان نمی دهم
تا اینکه شوهرم به من پیشنهاد داد.

دوک وینسنتیو:
چیه، متاهل هستی؟

ماریانا:
نه مولای من

دوک وینسنتیو:
شما خدمتکار هستید؟

ماریانا:
نه مولای من

دوک وینسنتیو:
یک بیوه پس؟

ماریانا:
نه مولای من

دوک وینسنتیو:
پس چرا تو هیچی: نه کنیز، نه بیوه، نه زن؟

لوسیو:
ارباب من، او ممکن است یک پانک باشد. برای بسیاری از آنها هستند
نه خدمتکار، نه بیوه و نه زن.

دوک وینسنتیو:
سکوت آن شخص: من می خواهم او دلیلی داشته باشد
برای خودش حرف بزند

لوسیو:
خب مولای من

ماریانا:
خدای من؛ من اعتراف می کنم که ازدواج نکرده ام.
و من اعتراف می کنم که من خدمتکار نیستم:
من شوهرم را می شناسم. هنوز شوهرم
نمی داند که او هرگز مرا شناخته است.

لوسیو:
او مست بود، سرورم: بهتر از این نیست.

دوک وینسنتیو:
به نفع سکوت، آیا تو هم چنین بودی!

لوسیو:
خب مولای من

دوک وینسنتیو:
این شاهدی برای لرد آنجلو نیست.

ماریانا:
حالا من به ارباب من نیست
او که او را به زنا متهم می کند،
شوهرم را نیز به همان شیوه متهم می کند،
و مولای من او را با چنین زمانی متهم می کند
وقتی عزل می کنم او را در آغوشم داشتم
با تمام اثر عشق.

آنجلو:
او را بیشتر از من متهم می کند؟

ماریانا:
نه اینکه بدانم.

دوک وینسنتیو:
نه؟ تو بگو شوهرت

ماریانا:
چرا، ارباب من، و آنجلو است،
چه کسی فکر می کند می داند که او هرگز بدن من را نشناخت،
اما می داند که فکر می کند که ایزابل را می شناسد.

آنجلو:
این یک سوء استفاده عجیب است. بیا صورتت را ببینیم

ماریانا:
شوهرم به من دستور می دهد؛ حالا من نقاب بردارم
این آن چهره است، آنجلو بی رحم،
که یک بار قسم خوردی ارزش دیدن را داشت.
این دستی است که با عقد نذر می کند
به سرعت در تو بود این بدن است
که مسابقه را از ایزابل گرفت،
و تو را در باغ خانه ات عرضه کرد
در شخص خیالی او.

دوک وینسنتیو:
این زن رو میشناسی؟

لوسیو:
از نظر نفسانی، او می گوید.

دوک وینسنتیو:
سیره، دیگر نه!

لوسیو:
بسه مولای من

آنجلو:
آقای من، باید اعتراف کنم که این زن را می شناسم:
و پنج سال از زمانی که صحبت از ازدواج وجود دارد
بین خودم و او؛ که قطع شد،
تا حدی برای آن نسبت های وعده داده شده او
از نظر ترکیب کوتاه آمد، اما در اصل
به همین دلیل شهرت او بی ارزش شد
در حق: از آن زمان پنج سال
من هرگز با او صحبت نکردم، او را ندیدم، و از او چیزی نشنیدم،
بر ایمان و شرافتم

ماریانا:
شاهزاده نجیب،
همانطور که از آسمان نور می آید و از نفس کلمات،
همانطور که در حقیقت معنا و در فضیلت حقیقت وجود دارد،
من به شدت به همسر این مرد علاقه دارم
همانطور که کلمات می توانند نذرها را بسازند: و سرور خوبم،
اما سه شنبه شب گذشته به خانه باغ رفت
او مرا به عنوان همسر می شناخت. همانطور که این درست است،
بگذار با خیال راحت مرا از روی زانو بلند کنم
یا برای همیشه در اینجا ثابت شود،
یک بنای مرمری!

آنجلو:
تا حالا لبخند زدم:
حالا ای مولای من، وسعت عدالت را به من بده
صبر من در اینجا قابل لمس است. من درک می کنم
این زنان بیچاره غیررسمی دیگر نیستند
اما سازهای یکی از اعضای قدرتمندتر
این آنها را به راه می اندازد: بگذار راه داشته باشم، سرورم،
برای کشف این عمل

دوک وینسنتیو:
آره با قلبم
و آنها را به اوج لذت تنبیه کنید.
ای برادر احمق و ای زن فاسد،
با او که رفته، به سوگندهایت فکر کن،
اگرچه آنها هر قدیس خاص را سوگند یاد می کردند،
شهادت هایی علیه ارزش و اعتبار او بود
که در تایید مهر و موم شده است؟ تو، لرد اسکالوس،
با پسر عمویم بشین دردهای مهربانت را به او قرض بده
برای کشف این سوء استفاده، از کجا ناشی شده است.
یک راهب دیگر وجود دارد که آنها را به راه انداخته است.
اجازه دهید او را بفرستند.

پدر پیتر:
آیا او اینجا بود، سرور من! برای او در واقع
زنان را به این شکایت واداشته است:
استاد شما محل اقامت خود را می داند
و ممکن است او را بیاورد.

دوک وینسنتیو:
برو فورا انجامش بده
و تو ای پسر عموی بزرگوار و ضامن من
شنیدن این موضوع به چه کسانی مربوط می شود،
با جراحات خود آنطور که به نظر می رسد بهترین کار را انجام دهید،
در هر عذابی: من برای مدتی شما را ترک می کنم;
اما تا زمانی که به خوبی تصمیم نگیرید، آن را به هم نزنید
بر این تهمت‌زنان

اسکالوس:
آقای من، ما این کار را به طور کامل انجام خواهیم داد.
سینیور لوسیو، نگفتی که این را می‌دانی
رفیق لودویک یک فرد نادرست باشد؟

لوسیو:
"Cucullus non facit monachum:" صادقانه در هیچ چیز
اما در لباسش و کسی که بیشتر صحبت کرده است
سخنرانی های شیطانی دوک

اسکالوس:
ما از شما خواهش می کنیم که اینجا بمانید تا او بیاید و
آنها را علیه او به اجرا درآورید: ما این راهب را خواهیم یافت
همکار قابل توجه

لوسیو:
به قول من، مانند هر در وین.

اسکالوس:
یک بار دیگر همان ایزابل را اینجا صدا کنید. من با او صحبت خواهم کرد.
مولای من، دعا کن، به من اجازه سؤال بده. شما
ببینم چطوری باهاش رفتار میکنم

لوسیو:
با گزارش خودش بهتر از او نیست.

اسکالوس:
بگو تو؟

لوسیو:
آقا فکر کنم اگه خصوصی باهاش رفتار کردی ازدواج کن
او زودتر اعتراف می کرد: احتمالاً، علنا،
او شرمنده خواهد شد

اسکالوس:
من تاریک خواهم رفت تا با او کار کنم.

لوسیو:
این راه است. برای زنان در نیمه شب روشن است.

اسکالوس:
بیا، معشوقه: اینجا یک نجیب زاده همه چیز را انکار می کند
که شما گفته اید.

لوسیو:
ارباب من، این جاهوتی که من از آن صحبت کردم می آید. اینجا با
تحریک کننده

اسکالوس:
در زمان بسیار خوب: با او صحبت نکن تا ما
شما را صدا می زنم

لوسیو:
مامان

اسکالوس:
آقا بیا: این زنان را به تهمت انداختی؟
لرد آنجلو؟ آنها اعتراف کرده اند که شما انجام داده اید.

دوک وینسنتیو:
دروغه

اسکالوس:
چگونه! میدونی کجایی؟

دوک وینسنتیو:
با احترام به جایگاه عالی شما و اجازه دهید شیطان
به خاطر تاج و تخت فروزان او قدردانی کنید!
دوک کجاست؟ او باید صحبت من را بشنود.

اسکالوس:
دوک در ماست. و ما صحبت شما را خواهیم شنید:
ببین منصفانه حرف میزنی

دوک وینسنتیو:
جسورانه، حداقل. اما ای جان های بیچاره
می آیی اینجا بره روباه را بگردی؟
شب بخیر به جبران شما! آیا دوک رفته است؟
سپس علت شما نیز از بین رفته است. دوک ناعادل است،
بنابراین برای پاسخ دادن به درخواست آشکار شما،
و محاکمه خود را در دهان شرور بگذار
که در اینجا شما به آن متهم می شوید.

لوسیو:
این فضول است. این اوست که من از او صحبت کردم.

اسکالوس:
چرا ای برادر نامرد و نامقدس،
کافی نیست که این زنان را زیر بار آورده ای؟
برای متهم کردن این مرد شایسته، اما در دهان ناپسند
و به شهادت گوش شایسته او
به او بگوییم شرور؟ و سپس به او نگاه کنید
به خود دوک که با بی عدالتی از او مالیات بگیری؟
از این رو او را بگیرید. به قفسه با او! ما از شما استفاده خواهیم کرد
مشترک به هم، اما هدف او را خواهیم دانست.
چه ناعادلانه!

دوک وینسنتیو:
انقدر گرم نباش دوک
این انگشت من را بیشتر از او دراز نکن
جرأت داشته باشد که خودش را کنار بگذارد: سوژه او من نیستم،
نه اینجا استانی. کسب و کار من در این ایالت
من را در وین در نظر گرفت،
جایی که دیده ام فساد می جوشد و حباب می کند
تا زمانی که خورش را اجرا کنید. قوانین برای همه خطاها،
اما ایرادات آنقدر قابل توجه است که قوانین قوی
مثل اجناس در آرایشگاه بایست،
به همان اندازه در تمسخر به عنوان علامت.

اسکالوس:
تهمت به دولت! دور با او به زندان!

آنجلو:
چه چیزی می توانید در برابر او تضمین کنید، سینیور لوسیو؟
آیا این مردی است که به ما گفتید؟

لوسیو:
اوست، سرورم. بیا اینجا، گودمن بالدپیت:
ایا من را میشناسی؟

دوک وینسنتیو:
آقا از صدایت یادت می افتم: من
در غیاب دوک با شما در زندان ملاقات کردم.

لوسیو:
اوه، اینطوری شدی؟ و آیا به یاد دارید که در مورد دوک چه گفتید؟

دوک وینسنتیو:
مهمتر از همه، آقا.

لوسیو:
اینطوری آقا؟ و آیا دوک یک گوشت فروش بود
احمق و ترسو، همانطور که او را پس از آن گزارش کردید؟

دوک وینسنتیو:
شما باید، آقا، قبل از اینکه بخواهید افراد را با من عوض کنید
که گزارش من: تو در حق او چنین گفتی. و
خیلی بیشتر، خیلی بدتر

لوسیو:
ای رفیق لعنتی! آیا من تو را نبردم
بینی برای صحبت های شما؟

دوک وینسنتیو:
من اعتراض می کنم که دوک را همانطور که خودم را دوست دارم دوست دارم.

آنجلو:
هارک، چگونه شرور حالا بعد از او بسته می شود
سوء استفاده های خیانت آمیز!

اسکالوس:
با چنین فردی نباید صحبت کرد. دور با
او به زندان! پروست کجاست؟ دور با او
به زندان! به اندازه کافی پیچ و مهره را بر او بگذار: بگذار
بیشتر صحبت نکن دور با آن گیگلوت ها نیز، و
با همراهی دیگر!

دوک وینسنتیو:

آنجلو:
چه، او مقاومت می کند؟ کمکش کن لوسیو

لوسیو:
بیا آقا؛ بیا آقا؛ بیا آقا؛ فوه، آقا! چرا تو
کچل شده، ابله دروغگو، باید کلاه پوش باشی، باید
شما؟ با یک آبله، چهره ی خود را به شما نشان دهید!
چهره گوسفند گزنده خود را نشان دهید و یک ساعت به دار آویخته شوید!
خاموش نمی شود؟

دوک وینسنتیو:
تو اولین مردی هستی که پیش از این یک دوک ساخت.
اول، پروست، اجازه دهید این سه مهربان را وثیقه بگذارم.
دزدکی دور نشو، قربان. برای برادر و شما
باید یک کلمه آنون داشته باشد. او را دراز کن

لوسیو:
این ممکن است بدتر از حلق آویز کردن باشد.

دوک وینسنتیو:

آنجلو:
ای سرور مخوف من
من باید گناهکارتر از گناهم باشم،
اینکه فکر کنم می توانم غیر قابل تشخیص باشم،
وقتی لطف تو را مانند قدرت الهی درک کردم،
به پاس های من نگاه کرده است. سپس، شاهزاده خوب،
دیگر با شرم من جلسه برگزار نمی شود
اما بگذارید محاکمه من اعتراف خودم باشد:
سپس حکم فوری و متعاقب آن اعدام
همه لطفی است که التماس می کنم.

دوک وینسنتیو:
بیا اینجا، ماریانا.
بگو آیا با این زن قرارداد داشتی؟

آنجلو:
من بودم مولای من

دوک وینسنتیو:
برو او را از اینجا ببر و فوراً با او ازدواج کن.
آیا شما دفتر، برادر; که کامل،
او را دوباره به اینجا برگردانید. با او برو، پروست.

اسکالوس:
مولای من از بی شرمی او بیشتر در شگفتم
از غریب بودن آن.

دوک وینسنتیو:
بیا اینجا ایزابل
برادر شما اکنون شاهزاده شماست: همانطور که من در آن زمان بودم
تبلیغات و مقدس برای کسب و کار شما،
با عادت دلم را عوض نمی کنم، هنوز هستم
وکیل در خدمت شماست

ایزابلا:
ای ببخش مرا
که من، رعیت شما، شاغل بوده ام و زحمت کشیده ام
حاکمیت ناشناخته شما!

دوک وینسنتیو:
معذرت خواهی کرد ایزابل:
و اینک، خدمتکار عزیز، به همان اندازه برای ما آزاد باش.
می دانم که مرگ برادرت بر دلت نشسته است.
و ممکن است تعجب کنید که چرا خودم را پنهان کردم،
تلاش برای نجات جان خود، و نه
تظاهرات عجولانه از قدرت پنهان من
از آن اجازه دهید او را گم کند. ای مهربان ترین کنیزک
این شتاب سریع مرگ او بود،
که فکر می‌کردم با پای آهسته‌تر آمد،
این مغز هدف من بود اما درود بر او!
که زندگی، زندگی بهتری است، گذشته از ترس مرگ،
از چیزی که برای ترس زندگی می کند: آن را آرامش خود قرار دهید،
خیلی خوشحال است برادر شما

ایزابلا:
دارم، سرورم.

دوک وینسنتیو:
برای این مرد تازه ازدواج کرده که به اینجا نزدیک می شود،
که تخیل نمک او هنوز اشتباه کرده است
از افتخار شما که به خوبی دفاع شده است، باید ببخشید
به خاطر ماریانا: اما همانطور که برادرت را قضاوت کرد، -
مجرم بودن، در نقض مضاعف
از عفت مقدس و عهد شکنی
وابسته به آن، برای زندگی برادرت،--
همان رحمت قانون فریاد می زند
شنیدنی ترین، حتی از زبان درست او،
"آنجلو برای کلودیو، مرگ برای مرگ!"
عجله هنوز هم عجله دارد و اوقات فراغت جواب فراغت را می دهد.
لایک مانند را ترک می‌کند و همچنان برای اندازه‌گیری اندازه‌گیری می‌کند.
سپس، آنجلو، عیب تو اینگونه آشکار شد.
که اگر چه انکار می کنی، ولی تو را انکار می کند.
ما تو را به همان بلوک محکوم می کنیم
جایی که کلودیو و با عجله به سمت مرگ خم شد.
دور با او!

ماریانا:
ای بخشنده ترین پروردگار من
امیدوارم با شوهر مرا مسخره نکنی.

دوک وینسنتیو:
این است که شوهر شما با شوهر شما را مسخره کرده است.
رضایت به پاسداری از ناموس شما،
فکر کردم ازدواج شما مناسب است. نسبت دیگر،
برای اینکه او شما را می شناخت، ممکن است زندگی شما را سرزنش کند
و خیرت را خفه کن که بیاید. برای دارایی هایش
اگرچه با مصادره آنها مال ما هستند،
ما شما را بیوه و بیوه می کنیم،
تا برایت شوهر بهتری بخرم

ماریانا:
ای سرور عزیزم
من هوس هیچ مرد دیگری و یا مرد بهتری ندارم.

دوک وینسنتیو:
هرگز او را هوس نکنید؛ ما قطعی هستیم

ماریانا:
جناب من را آرام کن،--

دوک وینسنتیو:
شما انجام می دهید اما کار خود را از دست می دهید.
دور با او تا مرگ!
حالا آقا به شما

ماریانا:
ای مولای خوبم! ایزابل نازنین، سهم من را بپذیر.
زانوهایت را به من قرض بده، و تمام زندگی ام را در آینده
من تمام عمرم را به تو قرض می دهم تا به تو خدمت کنم.

دوک وینسنتیو:
بر خلاف هر حسی شما او را تحریک می کنید:
آیا او باید در برابر این حقیقت زانو بزند،
روح برادرش تخت سنگفرش شده اش می شکند،
و او را با وحشت از اینجا ببرید.

ماریانا:
ایزابل،
ایزابل نازنین، اما در کنار من زانو بزن.
دست هایت را بالا بگیر، چیزی نگو؛ من همه صحبت می کنم
می گویند بهترین مردان از عیب ساخته می شوند.
و در بیشتر موارد، بسیار بیشتر، بهتر
برای کمی بد بودن: شوهرم هم همینطور.
ای ایزابل، آیا زانو نمی دهی؟

دوک وینسنتیو:
او برای مرگ کلودیو می میرد.

ایزابلا:
بخشنده ترین آقا
ببینید، اگر شما را خوشحال می کند، این مرد محکوم شده است،
انگار برادرم زندگی می کرد: تا حدی فکر می کنم
اخلاص لازم بر اعمال او حاکم بود،
تا اینکه به من نگاه کرد: چون اینطور است،
نذار بمیره برادرم جز عدالت داشت
در این که او کاری را انجام داد که به خاطر آن مرد:
برای آنجلو،
عمل او نیت بد او را برآورده نکرد،
و باید دفن شود اما به عنوان یک قصد
به هر حال که نابود شد: افکار هیچ موضوعی نیستند.
مقاصد اما صرفا افکار

ماریانا:
فقط، سرورم

دوک وینسنتیو:
کت و شلوار شما بی سود است. بلند شو میگم
من به اشتباه دیگری فکر کرده ام.
پروست، چطور شد که کلودیو سر بریده شد
در یک ساعت غیرعادی؟

پروست:
چنین دستوری داده شد.

دوک وینسنتیو:
آیا حکم خاصی برای این سند داشتید؟

پروست:
نه، سرور خوبم؛ با پیام خصوصی بود

دوک وینسنتیو:
به همین دلیل شما را از دفترتان اخراج می کنم:
کلیدهایت را رها کن

پروست:
ببخشید ارباب بزرگوار:
من فکر می کردم این یک عیب است، اما نمی دانستم.
اما پس از نصیحت بیشتر از من توبه کرد.
برای شهادت آن، یکی در زندان،
که به دستور خصوصی دیگر باید مرده باشد،
من زنده رزرو کرده ام

دوک وینسنتیو:
او چیست؟

پروست:
نام او بارناردین است.

دوک وینسنتیو:
کاش توسط کلودیو این کار را می کردی.
برو بیارش اینجا بگذار به او نگاه کنم

اسکالوس:
متاسفم، یکی خیلی دانا و عاقل
همانطور که شما، لرد آنجلو، هنوز ظاهر شده اید،
باید به شدت لیز بخورد، هر دو در گرمای خون.
و عدم قضاوت خشن بعد از آن.

آنجلو:
متاسفم که چنین غم و اندوهی را به دست آورده ام:
و خیلی عمیق آن را در قلب پشیمان من می چسباند
که من آرزوی مرگ را بیشتر از رحمت دارم.
"این شایسته من است، و من آن را التماس می کنم.

دوک وینسنتیو:
آن بارناردین کدام است؟

پروست:
این مولای من

دوک وینسنتیو:
یکی از اصحاب از این مرد به من گفت.
سیره، می گویند روح سرسختی داری.
که فراتر از این دنیا را نمی فهمد،
و زندگی خود را بر اساس آن مربع کنید. تو محکوم هستی:
اما، به خاطر آن خطاهای زمینی، همه آنها را رها کردم.
و دعا کن که این رحمت را عنایت کنی
برای روزهای بهتر ایزد، او را نصیحت کن.
او را به دست تو می سپارم. این چه آدم خفه‌ای است؟

پروست:
این زندانی دیگری است که من نجات دادم.
وقتی کلودیو سرش را از دست داد چه کسی باید می مرد.
تقریباً مثل خودش مثل کلودیو.

دوک وینسنتیو:

لوسیو:
"ایمان، سرور من. من آن را صحبت کردم اما با توجه به
فوت و فن. اگر مرا به خاطر آن حلق آویز کنید، ممکن است؛ اما من
اگر بهتر است شما را خوشحال کند ممکن است شلاق بخورم.

دوک وینسنتیو:
آقا اول شلاق زد و بعد به دار آویخت.
در اطراف شهر، آن را اعلام کن.
آیا هیچ زنی توسط این شخص بدجنس اشتباه می کند؟
همانطور که من شنیده ام او قسم خورده است یکی وجود دارد
هر که را باردار کرد، ظاهر شود،
و او با او ازدواج خواهد کرد: پایان عروسی،
بگذارید شلاق بخورد و اعدام شود.

لوسیو:
از جناب عالی خواهش می کنم مرا به زن فاحشه ازدواج نکنید.
اعلیحضرت فرمودند، من شما را دوک کردم:
آفرین مولای من، مرا در این که من را ابله درآوری، پاداش مکن.

دوک وینسنتیو:
به افتخار من، تو با او ازدواج خواهی کرد.
تهمت های تو را می بخشم. و به همراه آن
سایر ضایعات خود را ببخشید. او را به زندان ببرید؛
و لذت ما را در اینجا اجرا کنید.

لوسیو:
ارباب من ازدواج با یک پانک باعث مرگ می شود
شلاق زدن و دار زدن

دوک وینسنتیو:
تهمت زدن به یک شاهزاده سزاوار آن است.
او، کلودیو، که شما اشتباه کردید، به نظر می رسد که شما آن را بازیابی می کنید.
شادی برای شما، ماریانا! عاشقش باش، آنجلو:
من به او اعتراف کرده ام و فضیلت او را می دانم.
با تشکر از دوست خوب اسکالوس، برای خوبی های شما:
چیزهای بیشتری پشت آن است که قدردانی بیشتر است.
با تشکر، استاد، برای مراقبت و رازداری شما:
ما تو را در جای شایسته تر استخدام خواهیم کرد.
او را ببخش، آنجلو، که تو را به خانه آورد
رئیس راگوزین برای کلودیو:
جرم خود را می بخشد. ایزابل عزیز
من یک حرکت بسیار واردات خوب شما;
به کجا، اگر می خواهید یک گوش مایل باشد،
آنچه مال من است مال توست و آنچه مال توست مال من است.
پس ما را به قصر خود بیاور. جایی که ما نشان خواهیم داد
آنچه هنوز پشت سر گذاشته شده است، ملاقاتی است که همه شما باید بدانید.

حیله گر:
من تو را با ایمان هشیار خواهم کرد.

میزبان:
یک جفت سهام، ای سرکش!

حیله گر:
شما یک توشه هستید: حیله گرها سرکش نیستند. نگاه کن
تواریخ ما با ریچارد کانکرور وارد شدیم.
بنابراین paucas pallabris; بگذار دنیا سر بخورد: sessa!

میزبان:
برای عینکی که ترکیده اید پول نمی دهید؟

حیله گر:
نه، منکر نیست. برو، جرونیمی: برو پیش سردت
رختخواب، و تو را گرم کن

میزبان:
من چاره ام را می دانم؛ من باید برم بیارم
بخش سوم

حیله گر:
بخش سوم، چهارم، یا پنجم، من به او پاسخ می دهم
طبق قانون: من یک اینچ تکان نخواهم خورد، پسر: بگذار بیاید،
و با مهربانی

خداوند:
شکارچی، من به تو می‌گویم، سگ‌های شکاری من را خوب نگه دار:
براچ مریمن.
و کلودر را با بازوی دهان عمیق جفت کنید.
ندیدی، پسر، چگونه سیلور آن را خوب کرد
در گوشه پرچین، در سردترین گسل؟
من سگ را برای بیست پوند از دست نمی دهم.

اولین شکارچی:
چرا، بلمن به اندازه او خوب است، سرورم.
او در کمترین ضرر بر آن گریه کرد
و امروز دو بار کسل کننده ترین رایحه را انتخاب کردم:
به من اعتماد کن، من او را برای سگ بهتر می‌گیرم.

خداوند:
تو احمقی: اگر اکو مثل ناوگان بود،
من او را به ارزش یک دوجین از این ارزش می دانم.
اما آنها را خوب بنوشید و به همه آنها نگاه کنید:
فردا قصد دارم دوباره شکار کنم.

اولین شکارچی:
خواهم کرد، سرورم.

خداوند:
اینجا چیه؟ یکی مرده یا مست؟ ببینید آیا او نفس می کشد؟

دوم شکارچی:
او نفس می کشد، سرور من. اگر او با آلو گرم نبود،
این یک تخت بود اما سرد بود تا آنقدر راحت بخوابم.

خداوند:
ای جانور هیولا! چقدر شبیه خوکی دروغ می گوید!
مرگ تلخ، تصویر تو چقدر زشت و نفرت انگیز است!
آقا من روی این مستی تمرین میکنم.
اگر او را به رختخواب ببرند، چه فکر می کنی؟
پوشیده در لباس های شیرین، حلقه هایی که روی انگشتانش گذاشته اند،
خوشمزه ترین ضیافت کنار تختش،
و هنگام بیدار شدنش خدمتکاران شجاع نزدیک او،
آیا گدا خودش را فراموش نمی کند؟

اولین شکارچی:
باور کن، ارباب، فکر می کنم او نمی تواند انتخاب کند.

دوم شکارچی:
وقتی از خواب بیدار شد برایش عجیب به نظر می رسید.

خداوند:
حتی به عنوان یک رویای چاپلوس یا خیال بافی بی ارزش.
سپس او را بلند کن و شوخی را به خوبی مدیریت کن:
او را به آرامی به زیباترین اتاق من ببرید
و آن را با تمام عکس‌های ناخواسته‌ام آویزان کنید:
سر کثیف او را در آبهای مقطر گرم بمالید
و چوب شیرین را بسوزانید تا اقامتگاه شیرین شود:
وقتی از خواب بیدار شد، موسیقی آماده برای من تهیه کن،
برای ساختن صدا و صدای ملکوتی;
و اگر فرصتی برای صحبت داشت، مستقیم آماده باشید
و با احترام کم تسلیم
بگو "شرف تو چه فرمانی می دهد؟"
اجازه دهید با حوض نقره ای در او حضور یابد
پر از گلاب و پر از گل،
خرس دیگر میخ، سومی پوشک،
و بگویید "آیا سرور شما را خشنود نخواهد کرد؟"
یک نفر با یک کت و شلوار گران قیمت آماده باشد
و از او بپرس که چه لباسی خواهد پوشید؟
دیگری از سگ های سگ و اسبش به او بگوید،
و اینکه بانویش از بیماری او عزادار است:
او را متقاعد کنید که دیوانه بوده است.
و وقتی می گوید هست، بگو که خواب می بیند،
زیرا او چیزی جز پروردگاری توانا نیست.
این کار را انجام دهید و آن را با مهربانی انجام دهید، آقایان مهربان:
گذراندن سرگرمی عالی خواهد بود،
اگر با حیا و حیا شوهر داشته باشد.

اولین شکارچی:
ارباب من، من به شما ضمانت می کنم که ما نقش خود را ایفا خواهیم کرد،
همانطور که او با همت واقعی ما فکر خواهد کرد
او کمتر از چیزی که ما می گوییم نیست.

خداوند:
او را به آرامی بلند کنید و با او بخوابید.
و هرکدام وقتی از خواب بیدار می شود به دفتر خود می روند.
سیره، برو ببین شیپور چه صدا میده:
بلیک، فلان جنتلمن نجیب یعنی
سفری برای استراحت او در اینجا.
الان چه طور! کیه؟

خدمتگزار:
شرافت خود را خشنود نکن، بازیکنان
که به پروردگار شما خدمت می کند.

خداوند:
به آنها پیشنهاد دهید که نزدیک شوند.
حالا، دوستان، شما خوش آمدید.

بازیکنان:
از افتخار شما سپاسگزاریم

خداوند:
آیا قصد داری امشب پیش من بمانی؟

یک بازیکن:
پس خواهش می کنم که پروردگارت وظیفه ما را بپذیرد.

خداوند:
با تمام وجودم. این یارو که یادمه
از زمانی که او نقش پسر بزرگ یک کشاورز را بازی می کرد:
"اینجا بود که شما آن نجیب‌زن را به خوبی محبت کردید:
نام تو را فراموش کرده ام؛ اما، مطمئنا، آن بخش
به درستی نصب شده بود و به طور طبیعی اجرا شد.

یک بازیکن:
من فکر می کنم "سوتو" به معنای افتخار شماست.

خداوند:
بسیار درست است: تو این کار را عالی انجام دادی.
خوب، تو در زمان خوشی پیش من آمده ای.
بلکه برای من ورزش در دست است
که در آن حیله گری شما می تواند به من کمک زیادی کند.
یک لرد امشب نواختن شما را می شنود:
اما من به حیاهای شما تردید دارم.
مبادا چشم پوشی از رفتارهای عجیب و غریب او
اما افتخار او هرگز نمایشنامه ای نشنیده است--
شما به برخی از اشتیاق شاد نفوذ می کنید
و بنابراین او را آزرده خاطر کنید. چون به شما می گویم آقایان
اگر شما باید لبخند بزنید، او بی تاب می شود.

یک بازیکن:
نترس، سرورم: ما می توانیم خودمان را مهار کنیم،
آیا او واقعی ترین بدجنس دنیا بود؟

خداوند:
برو سیره، ببرشون تو کره،
و از هر کدام دوستانه استقبال کنید:
بگذار آنها چیزی را که خانه من استطاعت ندارد، نخواهند.
سرا، به صفحه من بارتولمیو برو،
و او را ببینید که همه کت و شلوارها را مثل یک خانم می پوشد:
پس از انجام، او را به اتاق مستی هدایت کنید.
و او را «خانم» صدا کن، سجده کن.
از من به او بگو، زیرا او عشق من را به دست خواهد آورد،
او خود را با عمل شرافتمندانه تحمل می کند،
چنان که در بانوان بزرگوار مشاهده کرده است
به اربابشان، توسط آنها انجام شد:
چنین وظیفه ای در قبال مست را به او بسپارید
با زبانی نرم و کم ادب و ادب،
و بگو: چه چیزی که آبروی تو نیست، فرمان خواهد داد،
که در آن خانم و همسر حقیر شما
آیا می تواند وظیفه خود را نشان دهد و عشق خود را نشان دهد؟
و سپس با آغوش های مهربانانه، بوسه های وسوسه انگیز،
و با سر فرو رفته در آغوشش،
از او بخواهید که اشک بریزد، چون بیش از حد خوشحال است
برای دیدن سلامتی پروردگار بزرگوارش،
چه کسی در این هفت سال او را گرامی داشته است
بهتر از یک گدای فقیر و نفرت انگیز نیست:
و اگر پسر هدیه زن نداشته باشد
برای باریدن بارانی از اشک های دستوری،
یک پیاز برای چنین تغییری خوب است،
که در یک دستمال نزدیک بودن منتقل می شود
باید با وجود اعمال یک چشم آبکی.
این ارسال را با تمام عجله ای که می توانید ببینید:
آنون من به تو دستورات بیشتری می دهم.
من می دانم که پسر به خوبی لطف را غصب خواهد کرد،
صدا، راه رفتن و کنش یک نجیب زاده:
دلم می خواهد بشنوم که شوهر مست را صدا می کند،
و چگونه مردان من خود را از خنده نگه می دارند
وقتی به این دهقان ساده ادای دین می کنند.
من به آنها مشاوره خواهم داد. خوشبختانه حضور من
ممکن است طحال بیش از حد شاد را از بین ببرد
که در غیر این صورت به افراط تبدیل می شود.

حیله گر:
برای رضای خدا یک دیگ آلی کوچک.

بنده اول:
آیا پروردگارت راضی نمی شود که یک جام گونی بنوشد؟

بنده دوم:
آیا ذائقه ناموسی شما از این کنسروها خوشایند نخواهد بود؟

بنده سوم:
ناموس شما امروز چه لباسی خواهد پوشید؟

حیله گر:
من کریستوفرو اسلای هستم. من را "شرافت" صدا نکنید و نه
"ارباب:" من در زندگی ام گونی ننوشیده ام. و اگر
شما به من هر گونه ذخیره، به من کنسروهای از
گوشت گاو: از من نپرسید که چه لباسی بپوشم. برای من
نه دوتایی بیشتر از پشت، نه جوراب بیشتر
از پاها و نه کفشی بیشتر از پاها. نه،
گاهی پاها بیشتر از کفش یا کفش هایی مثل من است
انگشتان پا از روی چرم به نظر می رسند.

خداوند:
این طنز بیهوده را به افتخار تو بس کن!
ای مرد توانا با چنین تبار،
از این گونه اموال و احترام بالا،
باید با روح بسیار ناپاک تزریق شود!

حیله گر:
چی، منو عصبانی میکنی؟ من کریستوفر نیستم
حیله گر، پسر اسلای پیر از برتونهیت، با تولد a
pedlar، توسط آموزش و پرورش کارت ساز، با تبدیل a
گله خرس، و در حال حاضر با حرفه فعلی یک قلع و قمع؟
از ماریان هکت، همسر چاق وینکوت بپرسید که آیا؟
او مرا نمی شناسد: اگر بگوید من چهارده پنی نیستم
در امتیاز برای ale خالص، من را برای امتیاز
دروغگوترین چنگال در جهان مسیحیت چی! من نیستم
bestraught: اینجاست--

بنده سوم:
ای این است که بانوی تو را عزادار می کند!

بنده دوم:
ای این است که بندگانت را خفه می کند!

خداوند:
از این رو است که خویشاوندان شما از خانه شما دوری می کنند،
همانطور که از این رو توسط دیوانگی عجیب و غریب شما ضرب و شتم.
ای مولای بزرگوار از تولدت فکر کن
افکار باستانی خود را از تبعید به خانه بخوان
و از این رو این رؤیاهای حقیر را از بین ببرید.
بنگر که بندگانت چگونه به تو می پردازند،
هر کدام در دفتر خود آماده در خدمت شما هستند.
آیا شما موسیقی دارید؟ هاک! آپولو بازی می کند،
و بیست بلبل در قفس می خوانند:
یا می خوابی؟ ما تو را روی کاناپه خواهیم داشت
نرم تر و شیرین تر از بستر شهوتران
به طور عمدی برای Semiramis اصلاح شد.
بگو راه می روی. ما زمین را بهتر می کنیم:
یا سوار میشی؟ اسب های تو به دام خواهند افتاد،
بند آنها با طلا و مروارید پوشیده شده بود.
آیا شما عاشق شاهین بازی هستید؟ تو داری شاهین ها اوج خواهند گرفت
بالاتر از لارک صبح یا شکار می کنی؟
سگ‌های سگ تو باعث می‌شوند که مردم به آنها پاسخ دهند
و از زمین توخالی پژواک های تیز را بیاورید.

بنده اول:
بگو که میخواهی البته تازی های تو سریع هستند
مثل گوزن‌های نفس‌کش، آه، زودتر از قلیس.

بنده دوم:
آیا شما عاشق عکس هستید؟ ما تو را مستقیم می آوریم
آدونیس در کنار نهر جاری نقاشی شده است،
و سیتریا همه در جگر پنهان شد،
که به نظر می رسد با نفس خود حرکت می کند و می خواهد،
حتی زمانی که جگرها با باد بازی می کنند.

خداوند:
ما آیو را همانطور که یک خدمتکار بود به تو نشان خواهیم داد،
و چگونه فریفته و متعجب شد
به همان اندازه پر جنب و جوش نقاشی شده بود که عمل انجام شد.

بنده سوم:
یا دافنه در میان یک چوب خار پرسه می زند،
پاهایش را خاراند که قسم بخورد خونریزی دارد،
و در آن منظره آپولون غمگین گریه خواهد کرد
بنابراین کارمندانه خون و اشک کشیده می شود.

خداوند:
تو یک پروردگاری، و چیزی جز یک پروردگار نیستی:
تو خانمی به مراتب زیباتر داری
از هر زنی در این عصر رو به زوال.

بنده اول:
و تا اشکی که برای تو ریخته است
مثل سیل های حسادت بر چهره ی دوست داشتنی اش می چرخد،
او زیباترین موجود جهان بود.
و با این حال او از هیچکدام پایین تر نیست.

حیله گر:
آیا من یک ارباب هستم؟ و آیا من چنین خانمی دارم؟
یا خواب می بینم؟ یا تا به حال خواب دیده ام؟
من نمی خوابم: می بینم، می شنوم، صحبت می کنم.
من طعم های شیرین را استشمام می کنم و چیزهای نرمی را حس می کنم:
در زندگی من، من واقعاً یک پروردگار هستم
و نه قلع و قمع و نه کریستوفرو اسلای.
خوب، خانم ما را به اینجا بیاورید.
و بار دیگر، یک گلدان کوچک‌ترین آلو.

بنده دوم:
آیا قدرت شما را راضی نخواهد کرد که دستان شما را بشوید؟
آه، چقدر خوشحالیم که می بینیم هوش و ذکاوت تو احیا شده است!
ای که یک بار دیگر بدانی که هستی!
این پانزده سال تو در خواب بودی.
یا وقتی بیدار شدی، چنان بیدار باش که انگار خوابیده ای.

حیله گر:
این پانزده سال! به قول من، یک چرت خوب.
اما آیا من هرگز از تمام آن مدت صحبت نکردم؟

بنده اول:
اوه، بله، آقای من، اما سخنان بسیار بیهوده:
زیرا اگر چه اینجا در این اتاق خوب دراز کشیدی،
با این حال، آیا می گویید که شما را از در بیرون کتک زدند.
و بر مهماندار خانه ضربه بزنید.
و بگو که او را در مهلت معرفی می کنی،
زیرا او کوزه های سنگی و بدون مهر و موم آورد:
گاهی اوقات شما برای Cicely Hacket صدا می کنید.

حیله گر:
ای، خدمتکار زن خانه.

بنده سوم:
چرا آقا شما نه خانه ای می شناسید و نه چنین خدمتکاری،
و نه چنین مردانی که شما به حساب آورده اید،
در نقش استفان اسلای و جان ناپس یونانی
و پیتر تورف و هنری پیمپرنل
و بیست نام و مرد دیگر مانند اینها
که هرگز نبوده و هیچ کس هرگز ندیده است.

حیله گر:
در حال حاضر خداوند برای جبران خوب من شکر!

همه:
آمین

حیله گر:
من از تو تشکر می کنم: با آن ضرر نخواهی کرد.

صفحه:
مولای بزرگوارم چطور؟

حیله گر:
ازدواج کن، من خوب می شوم، زیرا اینجا به اندازه کافی شاد است.
همسرم کجاست؟

صفحه:
در اینجا، پروردگار بزرگوار: اراده تو با او چیست؟

حیله گر:
آیا شما همسر من هستید و به من نمی گویید شوهر؟
مردان من باید مرا «ارباب» صدا کنند: من مرد خوب شما هستم.

صفحه:
شوهرم و مولای من، مولای من و شوهرم.
من همسر تو در تمام اطاعت هستم.

حیله گر:
من آن را خوب می دانم. من باید او را چه صدا کنم؟

خداوند:
خانم

حیله گر:
آلس مادام، یا جوآن خانم؟

خداوند:
"خانم" و هیچ چیز دیگری: پس اربابان
خانمها تماس بگیرید

حیله گر:
خانم همسر، می گویند خواب دیده ام
و بیش از پانزده سال یا بیشتر خوابید.

صفحه:
بله، و زمان به نظر من سی است،
تمام این مدت از رختخواب خود رها شده اید.

حیله گر:
خیلی خدمتگزاران، من و او را تنها بگذارید.
خانم، لباست را در بیاور و بیا بخواب.

صفحه:
سه بار ارباب بزرگوار، اجازه بدهید از شما استدعا کنم
تا یکی دو شب مرا ببخشی،
یا اگر چنین نیست، تا زمانی که خورشید غروب کند:
از آنجایی که پزشکان شما صریحاً این را اعلام کرده اند،
در خطر ابتلا به بیماری قبلی خود،
که هنوز باید مرا از رختخوابت غایب کنم:
امیدوارم این دلیل بهانه من باشد.

حیله گر:
بله، آنقدر می ایستد که من به سختی ممکن است
اینقدر تاخیر اما من از افتادن در آن بیزارم
دوباره رویاهای من: بنابراین در آن جا می مانم
با وجود گوشت و خون

پیام رسان:
بازیکنان محترم شما، اصلاحیه شما را گرم می کنند،
برای بازی یک کمدی دلپذیر آمده اند.
بنابراین پزشکان شما آن را بسیار رعایت می کنند،
دیدن غم و اندوه بیش از حد خون تو را پُر کرده است
و مالیخولیا پرستار دیوانگی است:
بنابراین آنها فکر کردند خوب است که یک نمایشنامه را بشنوید
و ذهن خود را به شادی و سرور بساز،
که هزاران آسیب را از بین می برد و عمر را طولانی می کند.

حیله گر:
ازدواج کن، من می کنم، بگذار بازی کنند. یک نیست
یک قمار کریسمس یا یک ترفند غلتشی؟

صفحه:
نه، سرور خوبم؛ چیزهای خوشایندتر است

حیله گر:
چه چیزهای خانگی؟

صفحه:
نوعی تاریخ است.

حیله گر:
خوب، خوب، نمی بینید. بیا خانوم خانوم بشین کنارم
و بگذار دنیا بلغزد: ما جوانتر نخواهیم بود.

لوسانتیو:
ترانیو، چون برای آرزوی بزرگی که داشتم
برای دیدن نمایشگاه پادوآ، مهد کودک هنر،
من برای لمباردی پربار آمده ام،
باغ دلپذیر ایتالیای بزرگ؛
و با محبت و مرخصی پدرم بازو دارم
با حسن نیت او و همراهی خوب شما،
بنده امین من در همه چیز مورد تایید
در اینجا اجازه دهید ما نفس بکشیم و haly نهاد
دوره یادگیری و مطالعات مبتکرانه.
شهرت پیزا برای شهروندان قبر
اول وجودم و پدرم را به من داد
یک تاجر با ترافیک بزرگ در سراسر جهان،
وینستینو از بنتیوولی آمده است.
پسر وینستینو در فلورانس بزرگ شد
این تبدیل به خدمت به تمام امیدهای تصور شده خواهد شد،
تا بخت خود را با اعمال نیکش بپوشاند:
و بنابراین، ترانیو، برای زمانی که من مطالعه می کنم،
فضیلت و آن بخش از فلسفه
آیا آن رفتارهای شادی را اعمال خواهم کرد؟
به موجب خاص به دست آورد.
نظرت را بگو چون من پیزا دارم
و من به پادوآ می آیم، همانطور که او می رود
ریزش کم عمق برای فرو بردن او در اعماق
و با سیری در پی رفع تشنگی است.

TRANIO:
می پردوناتو، استاد مهربان من،
من هم مثل خودت متاثرم.
خوشحالم که به عزم خود ادامه می دهید
برای مکیدن شیرینی های فلسفه شیرین.
فقط استاد خوب، در حالی که ما تحسین می کنیم
این فضیلت و این انضباط اخلاقی،
دعا می کنم، نه رواقی باشیم و نه سهامی.
یا به این ترتیب به چک های ارسطو اختصاص دهید
همانطور که اووید یک طرد شده کاملاً منفور است:
منطق بالک با آشنایی که داری
و در صحبت های مشترک خود، سخنوری را تمرین کنید.
استفاده از موسیقی و شعر برای سرعت بخشیدن به شما.
ریاضیات و متافیزیک،
در حالی که می بینید شکمتان به شما خدمت می کند، به دست آنها بیفتید.
هیچ سودی رشد نمی کند جایی که هیچ لذتی وجود ندارد:
به طور خلاصه، آقا، آنچه را که بیشترین تأثیر را دارید مطالعه کنید.

لوسانتیو:
Gramercies، Tranio، خوب شما توصیه می کنید.
اگر، بیوندلو، تو به ساحل می آمدی،
ما می توانستیم یکباره ما را در آمادگی قرار دهیم،
و برای سرگرمی از یک اقامتگاه مناسب استفاده کنید
دوستانی مانند زمان در پادوآ ایجاد خواهد شد.
اما کمی بمان: این چه شرکتی است؟

TRANIO:
استاد، چند نمایش برای خوش آمدگویی به ما در شهر.

باپتیستا:
آقایان، من را از این دور تر تحمیل نکنید،
شما می دانید که من چقدر مصمم هستم.
یعنی به کوچکترین دخترم اعطا نکنم
قبل از اینکه برای بزرگتر شوهر داشته باشم:
اگر هر دوی شما کاترینا را دوست دارید،
چون تو را خوب می شناسم و خوب دوستت دارم،
ترک، شما باید به خواستگاری او را به رضایت خود را.

گرمیو:

کاترینا:
من از شما می خواهم، آقا، آیا این اراده شماست؟
برای اینکه من را در میان این جفت ها بیات کنم؟

هورتنسیو:
رفقا، خدمتکار! منظورت چطوره برای تو رفیق نیست
مگر اینکه قالب ملایم تر و ملایم تری داشته باشید.

کاترینا:
من ایمان دارم، قربان، شما هرگز نیازی به ترس ندارید:
کاش نیمی از راه به قلب او نرسیده است.
اما اگر چنین بود، شک نکنید که مراقبت او باید باشد
برای شانه کردن نوک سر خود با یک مدفوع سه پا
و صورتت را رنگ کند و مثل یک احمق از تو استفاده کند.

هورتنزیا:
از این همه شیاطین، پروردگار خوب ما را رهایی بخش!

گرمیو:
و من نیز، پروردگار خوب!

TRANIO:
ساکت، استاد! در اینجا چند سرگرمی خوب در مورد:
آن ونچ به شدت دیوانه یا حیله گر است.

لوسانتیو:
اما در سکوت دیگری می بینم
رفتار ملایم و متانت خدمتکار.
صلح، ترانیو!

TRANIO:
خوب گفتی استاد؛ مامان و به سیری خود خیره شوید

باپتیستا:
آقایان، تا به زودی خوب شوم
آنچه من گفتم، بیانکا، شما را وارد کنید:
و بگذار این تو را ناراضی نکند، بیانکا خوب،
برای من تو را کمتر دوست دارم، دختر من.

کاترینا:
یک ذغال سنگ نارس زیبا! بهترین است
انگشت را در چشم بگذار، و او دلیل آن را می دانست.

بیانکا:
خواهر، شما را از نارضایتی من خشنود می کنم.
آقا، با کمال میل متواضعانه اشتراک می کنم:
کتابها و آلات من شرکت من خواهند بود،
آنها را به خودم گرفتم و تمرین کردم.

لوسانتیو:
هارک، ترانیو! شما ممکن است صحبت مینروا را بشنوید.

هورتنسیو:
سینیور باپتیستا، آیا اینقدر عجیب خواهید بود؟
متاسفم که حسن نیت ما تأثیر می گذارد
غم بیانکا.

گرمیو:
چرا او را میل می کنی،
سینیور باپتیستا، برای این شیطان جهنمی،
و او را بر عذاب زبانش وادار کن؟

باپتیستا:
آقایان، راضی باشید. من حل شده ام:
برو داخل، بیانکا:
و می دانم که او بیشترین لذت را می برد
در موسیقی، سازها و شعر،
مدیران مدرسه را در خانه خود نگه خواهم داشت،
مناسب برای آموزش جوانی او. اگر تو، هورتنسیو،
یا سینیور گرمیو، شما چنین چیزی را می شناسید،
آنها را در اینجا ترجیح دهید. برای مردان حیله گر
من بسیار مهربان و لیبرال خواهم بود
به فرزندان خودم در تربیت خوب:
و پس خداحافظ. کاترینا، ممکن است بمانی.
برای ارتباط بیشتر با بیانکا.

کاترینا:
چرا، و من مطمئن هستم که ممکن است من هم بروم، ممکن است نه؟ چی،
آیا من ساعت تعیین می شود; گویی، مانند، من
نمی دانست چه چیزی را بگیرد و چه چیزی را ترک کند، ها؟

گرمیو:
ممکن است به سد شیطان بروید: هدایای شما چنین است
خوب، اینجا هیچکدام شما را نگه نمی دارند. عشق آنها نیست
خیلی عالی، هورتنسیو، اما ممکن است ناخن هایمان را بکشیم
با هم، و سریع آن را نسبتاً بیرون بیاورید: خمیر کیک ما روی آن است
هر دو طرف. خداحافظ: با این حال برای عشقی که تحمل می کنم
بیانکا نازنین، اگر بتوانم به هر طریقی به یک تناسب کمک کنم
مردی که به او بیاموزد که هرجا او لذت می برد، من خواهم کرد
او را برای پدرش آرزو کن

هورتنسیو:
من هم همینطور، سیگنیور گرمیو: اما یک کلمه، دعا می کنم.
اگرچه ماهیت دعوای ما هنوز از بین نرفت
خوب، حالا بدانید، بنا به توصیه، هر دوی ما را تحت تأثیر قرار می دهد،
تا بتوانیم دوباره به نمایشگاه خود دسترسی داشته باشیم
معشوقه و رقیب شاد در عشق بیانکو، به
کار و اثر یک چیز به خصوص.

گرمیو:
این چیه، دعا می کنم؟

هورتنسیو:
آقا ازدواج کن تا برای خواهرش شوهر بگیری.

گرمیو:
شوهر! یک شیطان

هورتنسیو:
میگم یه شوهر

گرمیو:
من می گویم، یک شیطان. با این حال، تو فکر می کنی، هورتنسیو
پدرش بسیار ثروتمند باشد، هر مردی بسیار احمق است
ازدواج با جهنم؟

هورتنسیو:
توش، گرمیو، هر چند از حوصله تو و من میگذره
برای تحمل آلارم های بلند او، چرا، مرد، وجود دارد خوب است
هموطنان در جهان، یک مرد می تواند آنها را روشن کند،
او را با تمام ایرادات و پول کافی می برد.

گرمیو:
نمی توانم بگویم؛ اما من به عنوان دروغ جهیزیه او را با
این شرط، در صلیب بالا شلاق زده شود
هر صبح.

هورتنسیو:
ایمان، همانطور که شما می گویید، انتخاب کوچکی در فاسد وجود دارد
سیب اما بیا؛ از آنجایی که این قانون ما را می سازد
دوستان، تا اینجای کار دوستانه خواهد بود
همه را با کمک به دختر بزرگ باپتیستا حفظ کرد
به شوهری که کوچکترین او را برای شوهر آزاد کردیم،
و پس از آن باید به یک تازه. بیانکا شیرین! مرد خوشبخت
یار او باش! کسی که سریعتر می دود، حلقه را می گیرد.
شما چطور می گویید، سینیور گرمیو؟

گرمیو:
من موافقم؛ و آیا بهترین ها را به او می دادم
اسبی در پادوآ برای شروع نوازندگی خود که می تواند
او را کاملاً محبت کنید، با او ازدواج کنید و او را بخوابانید و خلاص شوید
خانه او! بیا دیگه.

TRANIO:
دعا می کنم آقا، بگو آیا امکانش هست؟
آیا این عشق باید یکدفعه به چنین چیزی دست یابد؟

لوسانتیو:
ای ترانیو، تا زمانی که آن را حقیقت یافتم،
من هرگز آن را ممکن یا محتمل فکر نمی کردم.
اما ببینید، در حالی که بیکار ایستاده بودم و نگاه می کردم،
من اثر عشق را در بطالت یافتم:
و اکنون با صراحت به تو اعتراف کن
آن هنر برای من راز و عزیز است
همانطور که آنا برای ملکه کارتاژ بود،
ترانیو، می سوزم، کاج می کنم، نابود می شوم، ترانیو،
اگر من به این دختر جوان متواضع دست پیدا نکنم.
به من مشاوره بده، ترانیو، زیرا می دانم که تو می توانی.
به من کمک کن، ترانیو، زیرا می دانم که خواهی کرد.

TRANIO:
استاد، اکنون وقت آن نیست که شما را سرزنش کنم.
محبت از قلب درجه بندی نمی شود:
اگر عشق تو را لمس کرده باشد، چیزی جز همین نیست،
"Redime te captum quam queas minimo."

لوسانتیو:
گرامرسی، پسر، برو جلو. این مطالب:
بقیه به خاطر صدای نصیحت تو تسلی خواهند داد.

TRANIO:
استاد، تو خیلی به خدمتکار نگاه می کنی،
شاید شما مشخص نکرده اید که اصل همه چیست.

لوسانتیو:
آری زیبایی شیرین را در چهره اش دیدم
مانند دختر آگنور،
این باعث شد که جوو بزرگ او را در برابر او فروتن کند.
وقتی با زانوهایش رشته کرت را بوسید.

TRANIO:
دیگه ندیدمت؟ نشون دادی چطور خواهرش
شروع به سرزنش و برافراشتن چنین طوفانی کرد
که گوش های فانی ممکن است به سختی این هیاهو را تحمل کنند؟

لوسانتیو:
ترانیو دیدم لب های مرجانی اش حرکت کند
و با نفسش هوا را معطر کرد:
مقدس و شیرین تمام چیزی بود که در او دیدم.

TRANIO:
نه، پس وقت آن است که او را از حالت خلسه اش برانیم.
دعا می کنم، بیدار، آقا: اگر کنیز را دوست داری،
برای رسیدن به او افکار و عقلانیت را خم کنید. به این ترتیب است:
خواهر بزرگش خیلی لعنتی و زیرک است
تا زمانی که پدر از شر او خلاص شود،
استاد، عشق شما باید یک خدمتکار در خانه زندگی کند.
و از این رو او را از نزدیک به هم زده است،
چون از خواستگاران دلخور نخواهد شد.

لوسانتیو:
آه، ترانیو، او چه پدر بی رحمی است!
اما آیا شما توصیه نمی شود، او کمی مراقبت کرد
تا معلمان حیله گرش به او آموزش دهند؟

TRANIO:
آه، ازدواج کن، من هستم، آقا. و اکنون طرح ریزی شده است.

لوسانتیو:
من آن را دارم، ترانیو.

TRANIO:
استاد برای دست من
هر دو اختراع ما به هم می رسند و در یکی می پرند.

لوسانتیو:
اول حرفتو بگو

TRANIO:
شما مدیر مدرسه خواهید شد
و تعلیم کنیز را به عهده بگیرید:
این دستگاه شماست.

لوسانتیو:
این است: ممکن است انجام شود؟

TRANIO:
ممکن نیست؛ چه کسی سهم شما را به عهده خواهد گرفت،
و پسر وینسنتیو در پادوآ باشید،
خانه را نگه دارید و کتاب او را بنویسید، از دوستانش استقبال کنید،
از هموطنان خود دیدن کند و آنها را ضیافت کند؟

لوسانتیو:
باستا; از تو راضی هستم، زیرا من آن را کامل دارم.
ما هنوز در هیچ خانه ای دیده نشده ایم،
ما نمی توانیم دروغ بگوییم که از روی چهره مان متمایز است
برای مرد یا استاد؛ سپس چنین می شود;
تو به جای من استاد خواهی بود، ترانیو،
خانه و بندر و خدمتکاران را آنطور که باید نگه دارم:
من یکی دیگر خواهم بود، فلورانسی،
مرد ناپلی یا پست تر پیزا.
"تصویر شد و چنین خواهد شد: ترانیو، بلافاصله
تو را از خود دور کن کلاه و شنل رنگی من را بردارید:
وقتی بیوندلو می آید، منتظر توست.
اما من اول او را طلسم خواهم کرد تا زبانش را حفظ کند.

TRANIO:
بنابراین اگر شما نیاز دارید.
خلاصه آقا بفرمایید خوشحال میشید
و من به اطاعت بسته ام.
برای این که پدرت در فراق ما به من اتهام زد،
او می گوید: «به پسرم خدمت کن،»
اگر چه من فکر می کنم 'به معنای دیگری بود.
من راضی هستم که لوسنتیو باشم،
چون من خیلی خوب لوسنتیو را دوست دارم.

لوسانتیو:
ترانیو، چنین باش، زیرا لوسنتیو دوست دارد:
و غلام باشم تا به آن کنیز برسم
که دید ناگهانی او چشم زخم من را تحت تأثیر قرار داد.
اینجا سرکش می آید.
سیره کجا بودی؟

بیوندلو:
کجا بودم! نه، حالا چطور! شما کجا هستید؟
استاد، آیا همکار من ترانیو لباس شما را دزدیده است؟ یا
او را دزدیدی؟ یا هر دو؟ دعا کن، چه خبر؟

لوسانتیو:
سرا، بیا اینجا: وقت شوخی نیست،
و بنابراین آداب خود را به زمان تنظیم کنید.
همکار شما ترانیو اینجاست تا جان من را نجات دهد،
لباس و قیافه ام را می پوشد،
و من برای فرار خود او را پوشیده ام.
برای در یک نزاع از زمانی که من به ساحل آمدم
من مردی را کشتم و می ترسم از من تعریف شود:
منتظر او باشید، من به شما پول می دهم، همانطور که می شود،
در حالی که من از اینجا برای نجات جانم راهی می کنم:
مرا درک می کنی؟

بیوندلو:
من، آقا! نه یک ذره

لوسانتیو:
و نه ذره ای از ترانیو در دهان شما:
ترانیو به لوسنتیو تبدیل شد.

بیوندلو:
برای او بهتر: آیا من هم همینطور بودم!

TRANIO:
پس میتوانم، ایمان، پسر، آرزوی بعدی را داشته باشم،
لوسنتیو واقعاً کوچکترین دختر باپتیستا را داشت.
اما، سیره، نه به خاطر من، بلکه به خاطر ارباب شما، توصیه می کنم
شما با احتیاط از آداب خود در انواع شرکت ها استفاده می کنید:
وقتی تنها هستم، چرا، پس من ترانیو هستم.
اما در همه جاهای دیگر استاد شما لوسنتیو.

لوسانتیو:
ترانیو، بیایید برویم: یک چیز بیشتر است، آن
خودت را اعدام کن تا یکی را در میان این غمگینان بسازی: اگر
از من بپرسی چرا، کافی است، دلایل من هر دو خوب است
و وزین

بنده اول:
ارباب من، شما سر تکان می دهید. شما از بازی ناراحت نیستید

حیله گر:
بله، توسط سنت آن، انجام دهم. مطمئناً موضوع خوبی است:
آیا بیشتر از آن وجود دارد؟

صفحه:
ارباب من، اما شروع شد.

حیله گر:
این یک کار بسیار عالی است، خانم خانم:
انجام می شد!

پتروشیو:
ورونا، برای مدتی مرخصی می‌گیرم،
برای دیدن دوستانم در پادوآ، اما از همه
بهترین دوست محبوب و مورد تایید من،
هورتنسیو; و من پرت می کنم اینجا خانه اوست.
اینجا، سرا گرومیو؛ در بزن، من می گویم.

گرومیو:
در بزن آقا! به کی بزنم آیا انسان وجود دارد
عبادت خود را تکرار کردید؟

پتروشیو:
شرور، می گویم، مرا اینجا با صدای بلند بکوب.

گرومیو:
شما را اینجا بکوب، قربان! چرا آقا من چی هستم آقا این
من باید شما را اینجا بکوبم، قربان؟

پتروشیو:
شرور، می گویم، مرا در این دروازه بکوب
و خوب به من رپ کن، وگرنه دم دستی تو را می زنم.

گرومیو:
ارباب من نزاع بزرگ شده است. من باید در بزنم
اول تو،
و سپس می دانم که بعد از چه کسی بدترین اتفاق می افتد.

پتروشیو:
نخواهد شد؟
ایمان، سیره، اگر در نخواهی زد، زنگ خواهم زد.
من سعی می کنم چگونه می توانید آن را سول، فا، و آواز بخوانید.

گرومیو:
کمک کنید، استادان، کمک کنید! ارباب من دیوانه است

پتروشیو:
حالا، وقتی بهت پیشنهاد میدم، در بزن، سرا شرور!

هورتنسیو:
الان چه طور! موضوع چیه؟ دوست قدیمی من گرومیو!
و دوست خوبم پتروشیو! در ورونا چطور هستید؟

پتروشیو:
سینیور هورتنسیو، می آیی تا از جدال جدا شوی؟
می‌توانم بگویم: «Con tutto il cuore, ben trovato».

هورتنسیو:
«آلا نوسترا کاسا بن ونوتو، مولکول افتخاراتو سیگنور
mio Petruchio. برخیز، گرومیو، برخیز: ما مرکب خواهیم شد
این دعوا

گرومیو:
نه، مهم نیست، آقا، چه چیزی را به لاتین می‌نویسد.
اگر این یک مورد قانونی برای من نیست که او را ترک کنم
خدمت، نگاه کن، آقا، او به من دستور داد که او را بزنم و رپ کنم
او با صدای بلند، آقا: خوب، آیا برای یک خدمتکار مناسب بود؟
از استاد خود استفاده کند، بنابراین، شاید برای هر چیزی که می بینم،
دو و سی، یک پیپ بیرون؟ به خدا که داشتم
خوب در ابتدا ضربه زد، سپس گرومیو بدترین اتفاق نیفتاده بود.

پتروشیو:
یک شرور بی معنی! هورتنسیو خوب،
من خواستم بداخلاق دروازه شما را بکوبد
و نتوانستم او را به خاطر قلبم به انجام این کار جلب کنم.

گرومیو:
بزن به دروازه! ای آسمان ها! اینها را نگو
کلمات ساده، "سرا، من را بکوب، اینجا به من رپ کن،
من را خوب بکوب، و محکم مرا بزنی؟ و تو بیا
در حال حاضر با "در زدن در دروازه"؟

پتروشیو:
سیره، برو یا حرف نزن، نصیحتت میکنم.

هورتنسیو:
پتروشیو، صبر؛ من تعهد گرومیو هستم:
چرا، این یک شانس سنگین است که او و شما را بچرخانید،
بنده باستانی، معتمد، دلپذیر شما گرومیو.
و حالا به من بگو، دوست نازنین، چه باد خوشی
شما را از ورونای قدیمی به پادوآ می برد؟

پتروشیو:
چنان بادی که مردان جوان را در جهان پراکنده می کند،
برای جستجوی بخت خود دورتر از خانه
جایی که تجربه کوچک رشد می کند. اما در چند مورد،
سیگنیور هورتنسیو، پس با من می ماند:
آنتونیو، پدرم، فوت کرده است.
و من خودم را در این پیچ و خم انداخته ام،
خوشحالم که همسرم و تا جایی که می توانم شکوفا شوم:
تاج در کیفم دارم و اجناس در خانه،
و بنابراین من برای دیدن دنیا به خارج از کشور می آیم.

هورتنسیو:
پتروچیو، آیا من می توانم پس از آن به شما بیایم؟
و تو را به یک همسر بدخواه زیرک آرزو می کنی؟
از من تشکر می‌کنی اما اندکی به خاطر مشاوره‌ام:
و با این حال من به تو قول می دهم که او ثروتمند خواهد شد
و بسیار ثروتمند: اما تو خیلی دوست من هستی،
و من تو را برای او آرزو نمی کنم.

پتروشیو:
سینیور هورتنسیو، دوستانی مثل ما را به هم بزن
چند کلمه کافی است؛ و بنابراین، اگر می دانید
آنقدر ثروتمند که بتواند همسر پتروچیو باشد،
همانطور که ثروت بار رقص وسوسه من است،
او به اندازه عشق فلورنتیوس ناپاک باشد،
به پیری سیبیل و لعنتی و زیرک
به عنوان زانتیپ سقراط، یا بدتر،
او مرا حرکت نمی دهد، یا حداقل حذف نمی کند،
لبه محبت در من، او به همان اندازه خشن بود
مانند دریاهای متورم آدریاتیک:
من می‌آیم تا آن را در پادوآ ثروتمند کنم.
اگر ثروتمند، پس با خوشحالی در پادوآ.

گرومیو:
نه، شما را نگاه کنید، آقا، او با صراحت به شما می گوید که او چیست
ذهن این است: چرا به اندازه کافی طلا به او بدهید و با او ازدواج کنید
یک عروسک یا یک بچه ماهی یا یورتمه قدیمی با نئر
یک دندان در سر او وجود دارد، اگرچه او به همان اندازه بیماری دارد
مثل دو و پنجاه اسب: چرا، هیچ چیز خراب نمی شود،
بنابراین پول همراه است.

هورتنسیو:
پتروچیو، از آنجایی که ما تا این لحظه در حال پیشرفت هستیم،
ادامه می دهم که به شوخی حرف زدم.
من می توانم، پتروشیو، به تو کمک کنم تا همسری پیدا کنی
با ثروت کافی و جوان و زیبا،
بزرگ شده به بهترین شکل تبدیل به یک نجیب زنی می شود:
تنها تقصیر او، و این به اندازه کافی عیب است،
آیا او لعنتی غیر قابل تحمل است
و زیرک و فریبنده، بسیار فراتر از هر اندازه
آیا وضعیت من بسیار بدتر از آنچه هست بود،
من برای معدن طلا با او ازدواج نمی کنم.

پتروشیو:
هورتنسیو، صلح! شما نمی دانید که اثر طلا نیست:
اسم پدرش را بگو و بس است.
زیرا من او را سوار خواهم کرد، هر چند او با صدای بلند فریاد بزند
مثل رعد و برق وقتی ابرها در پاییز می ترکند.

هورتنسیو:
پدرش باپتیستا مینولا است،
یک آقای مهربان و مودب:
نام او کاترینا مینولا است،
در پادوآ به خاطر زبان سرزنش کننده اش شهرت داشت.

پتروشیو:
من پدرش را می شناسم، گرچه او را نمی شناسم.
و پدر مرحومم را به خوبی می شناخت.
هورتنسیو تا او را نبینم خوابم نمی برد.
و بنابراین اجازه دهید من با شما جرأت داشته باشم
برای تسلیم شدن در این اولین برخورد،
مگر اینکه مرا تا آنجا همراهی کنی

گرومیو:
من از شما می خواهم، آقا، او را تا زمانی که طنز ادامه دارد، رها کنید.
به قول من، او او را به خوبی من می شناخت، او
فکر می کند سرزنش برای او فایده چندانی ندارد:
او ممکن است او را با نیم امتیاز یا بیشتر صدا بزند:
چرا، این چیزی نیست. اگر یک بار شروع کند، وارد می شود
طناب زدن های او من به شما می گویم که آقا، او
او را بایستید، اما کمی، او شکلی را به داخل خواهد انداخت
صورتش را به قدری بدشکل کن که او
به اندازه یک گربه چشمی برای دیدن نخواهد داشت.
شما او را نمی شناسید، قربان.

هورتنسیو:
تاری، پتروشیو، من باید با تو بروم،
زیرا در باپتیستا گنج من این است:
او جواهر زندگی من را در اختیار دارد،
کوچکترین دختر او، بینکا زیبا،
و او از من و دیگران خودداری می کند،
خواستگاران او و رقیبان عشق من،
با فرض اینکه این چیزی غیر ممکن است،
برای آن نقص هایی که قبلاً تمرین کرده ام،
که همیشه کاترینا خواهد بود.
بنابراین این دستور باپتیستا تائن دارد،
که هیچ کس به بیانکا دسترسی نخواهد داشت
تا زمانی که کاترینا یک شوهر دارد.

گرومیو:
کاترینا لعنتی!
عنوان برای یک خدمتکار از همه عنوان بدترین.

هورتنسیو:
حالا آیا دوستم پتروشیو به من لطف خواهد کرد،
و مرا در جامه‌های هوشیار عرضه کن
به باپتیستای پیر به عنوان مدیر مدرسه
به خوبی در موسیقی دیده می شود، برای آموزش بیانکا.
بنابراین من ممکن است، با این دستگاه، حداقل
برای عشق ورزیدن با او مرخصی و فراغت داشته باشید
و بدون شک او را به تنهایی محاکمه کنید.

گرومیو:
اینجا هیچ هشیاری نیست! ببینید، برای فریب دادن افراد قدیمی،
چگونه جوانان سر خود را روی هم می گذارند!
استاد، استاد، به شما نگاه کنید: چه کسی آنجا می رود، ها؟

هورتنسیو:
صلح، گرومیو! رقیب عشق من است
پتروشیو، کمی بایست.

گرومیو:
یک زن راه راه مناسب و یک عاشق!

گرمیو:
اوه، خیلی خوب؛ من یادداشت را مطالعه کردم.
هک کنید، آقا: من آنها را بسیار منصفانه می گیرم:
همه ی کتاب های عشق را ببینید.
و می بینم که هیچ سخنرانی دیگری برای او نخوانده اید:
تو مرا درک می کنی: کنار و کنار
آزادگی سینیور باپتیستا،
من آن را با بزرگی اصلاح خواهم کرد. کاغذت را هم ببر،
و اجازه دهید آنها را خیلی خوب عطر بزنم
زیرا او از خود عطر شیرین تر است
پیش چه کسانی می روند. برای او چه خواهید خواند؟

لوسانتیو:
هر چه برای او بخوانم، برای شما التماس می کنم
در مورد حامی من، مطمئن باشید،
همانقدر محکم که خودت هنوز سر جایش بودی:
بله، و شاید با کلمات موفق تر
از شما، مگر اینکه آقا عالم بودید.

گرمیو:
ای این عبرت چه چیز است!

گرومیو:
ای این خروس چه الاغی است!

پتروشیو:
درود، سیره!

هورتنسیو:
گرومیو، مامان! خدا حفظت کنه، سینیور گرمیو.

گرمیو:
و شما به خوبی ملاقات کرده اید، سیگنیور هورتنسیو.
شما را به کجا می روم؟ به باپتیستا مینولا.
قول دادم با دقت پرس و جو کنم
درباره یک مدیر مدرسه برای نمایشگاه بیانکا:
و خوشبختانه من به خوبی نورپردازی کرده ام
بر این جوان، برای یادگیری و رفتار
برای نوبت او مناسب است، به خوبی در شعر خوانده می شود
و کتاب های دیگر، کتاب های خوب، به شما ضمانت می کنم.

هورتنسیو:
خوب و من با آقایی آشنا شدم
به من قول داده است که به من کمک کند،
یک نوازنده خوب برای آموزش معشوقه ما.
پس من از انجام وظیفه عقب نمانم
انصافا بیانکا، برای من بسیار محبوب است.

گرمیو:
محبوب من؛ و اعمال من ثابت خواهد شد.

گرومیو:
و کیف های او ثابت خواهد شد.

هورتنسیو:
گرمیو، اکنون زمانی نیست که عشق خود را تخلیه کنیم:
به من گوش کن و اگر منصفانه صحبت کنی،
من به شما اخبار بی تفاوت خوب برای هر دو بگویم.
اینجا یک آقایی است که به طور اتفاقی او را ملاقات کردم،
با توافق ما به میل او،
متعهد می‌شود که کاترینا را از بین ببرد،
بله و اگر مهریه اش راضی باشد با او ازدواج کنم.

گرمیو:
اینطور که گفته شد، پس انجام شد، خوب است.
هورتنسیو، تمام ایراداتش را به او گفته ای؟

پتروشیو:
من می دانم که او یک سرزنش کننده مزخرف است:
اگر این همه باشد، استادان، من هیچ آسیبی نمی شنوم.

گرمیو:
نه دوستم بگو چه هموطنی؟

پتروشیو:
متولد ورونا، پسر آنتونیو پیر:
پدرم مرده، ثروت من برای من زنده است.
و من امیدوارم روزهای خوب و آرزوی دیدن.

گرمیو:
ای آقا، چنین زندگی با چنین همسری، عجیب بود!
اما اگر شکم داری به نام خدا بگو:
شما باید از من بخواهید که در همه چیز به شما کمک کنم.
اما آیا این گربه وحشی را دوست خواهید داشت؟

پتروشیو:
آیا من زندگی خواهم کرد؟

گرومیو:
آیا او را جلب خواهد کرد؟ آری، وگرنه او را حلق آویز خواهم کرد.

پتروشیو:
چرا اومدم اینجا ولی به این هدف؟
فکر می کنید کمی غوغا می تواند گوش من را دلسرد کند؟
آیا در زمان خود نشنیده ام که شیرها غرش می کنند؟
آیا نشنیده ام که دریا با بادها پف کرده است؟
خشم مانند گراز خشمگین که از عرق خیس شده است؟
آیا در صحرا مهمات بزرگ نشنیدم؟
و رعد و برق توپخانه بهشت در آسمان؟
آیا من در یک نبرد تن به تن نشنیده ام
صدای بلند "لاروم ها، اسب ها و شیپورها" بلند می شود؟
و آیا از زبان یک زن به من می گویی؟
که نیمی از آن ضربه بزرگی برای شنیدن نمی دهد
همانطور که شاه بلوط در آتش یک کشاورز خواهد بود؟
توش، توش! ترس از پسران با حشرات

گرومیو:
چون از هیچکدام نمی ترسد

گرمیو:
هورتنسیو، هارک:
این آقا با خوشحالی از راه رسید
ذهن من به نفع خود و ما فرض می کند.

هورتنسیو:
من قول دادم که مشارکت کننده باشیم
و هر چه که باشد، اتهام او را متحمل شوید.

گرمیو:
و ما نیز به شرطی که او او را برنده شود، خواهیم کرد.

گرومیو:
من مطمئن بودم که یک شام خوب دارم.

TRANIO:
آقایون خدا حفظتون کنه اگر بتوانم جسور باشم،
به من بگو، از تو التماس می کنم که این آماده ترین راه است
به خانه سیگنیور باپتیستا مینولا؟

بیوندلو:
او که دو دختر زیبا دارد: منظورت او نیست؟

TRANIO:
حتی او، بیوندلو.

گرمیو:
شما را هک کنید، قربان. منظورت این نیست که او...

TRANIO:
شاید، او و او، آقا: چه کاری باید انجام دهید؟

پتروشیو:
او را که سرزنش می کند، آقا، در هر حال، من دعا می کنم.

TRANIO:
من عاشق هیچ چیدر نیستم، قربان. بیوندلو، بیایید دور شویم.

لوسانتیو:
خوب شروع شد، ترانیو.

هورتنسیو:
آقا، یک کلمه قبل از رفتن.
آیا شما خواستگار خدمتکاری هستید که از آن صحبت می کنید، بله یا خیر؟

TRANIO:
و اگر باشم، قربان، آیا جرمی است؟

گرمیو:
خیر؛ اگر بدون کلمات بیشتر شما را از این رو دریافت خواهید کرد.

TRANIO:
چرا آقا، من دعا می کنم، خیابان ها اینقدر آزاد نیستند
برای من و شما؟

گرمیو:
اما او اینطور نیست.

TRANIO:
به چه دلیل از شما خواهش می کنم؟

گرمیو:
به همین دلیل، اگر بدانید،
که او عشق منتخب سینیور گرمیو است.

هورتنسیو:
اینکه او منتخب سینیور هورتنسیو است.

TRANIO:
نرم، ارباب من! اگر آقا باشید،
این را به من درست کن؛ با شکیبایی صدایم را بشنو
باپتیستا یک جنتلمن نجیب است،
کسی که پدرم برای او ناشناخته نیست.
و آیا دخترش زیباتر از او بود؟
او ممکن است خواستگارهای بیشتری داشته باشد و من برای یکی.
دختر فیر لدا هزار تا وو داشت.
پس ممکن است یکی دیگر از بیانکا عادلانه داشته باشد:
و بنابراین او باید; لوسنتیو باید یکی بسازد،
گرچه پاریس به این امید آمد که به تنهایی سرعت بگیرد.

گرمیو:
چی! این آقا از همه ما دوری خواهد کرد.

لوسانتیو:
آقا، سرش را بده: می دانم که یشم را ثابت می کند.

پتروشیو:
هورتنسیو، تمام این حرف ها به چه منظوری است؟

هورتنسیو:
آقا اجازه دهید من آنقدر جسور باشم که از شما بخواهم،
آیا تا به حال دختر باپتیستا را دیده اید؟

TRANIO:
نه آقا؛ اما بشنو که من انجام می دهم که او دو دارد،
کسی که به زبان سرزنش کننده معروف است
همانطور که دیگر برای حیا زیبا است.

پتروشیو:
آقا، آقا، اولین مورد برای من است. بگذار برود

گرمیو:
بله، این کار را به هرکول بزرگ بسپار.
و بیش از دوازده آلسیدس باشد.

پتروشیو:
آقا، این را از من درک کنید:
کوچکترین دختری که به او گوش می دهید
پدرش از هر گونه دسترسی خواستگاران خودداری می کند،
و او را به هیچ مردی قول نمی دهد
تا زمانی که خواهر بزرگتر ازدواج کند:
پس از آن کوچکتر آزاد است و نه قبل از آن.

TRANIO:
اگر اینطور است آقا شما آن مرد هستید
باید همه ما و من را در میان بقیه قرار دهد،
و اگر یخ را بشکنید و این شاهکار را انجام دهید،
بزرگتر را بدست آورید، کوچکتر را آزاد کنید
برای دسترسی ما، که شانسش این است که او را داشته باشیم
قدردانی چندان بی رحمانه نخواهد بود.

هورتنسیو:
آقا خوب گفتی و خوب باردار شدی.
و از آنجایی که شما ادعا می کنید خواستگار هستید،
شما هم مثل ما باید از این آقا راضی باشید
همه ما به طور کلی به او نگاه می کنیم.

TRANIO:
آقا، من سست نخواهم شد: به نشانه آن،
لطفا شما می توانیم امروز بعدازظهر بسازیم،
و برای سلامتی معشوقه مان دم کرده،
و همانطور که دشمنان در قانون انجام می دهند،
سخت کوشش کن، اما مثل دوستان بخور و بیاشام.

گرومیو:
ای حرکت عالی! دوستان، بیایید برویم.

هورتنسیو:
حرکت واقعا خوب است و اگر چنین باشد،
پتروشیو، من بن ونوتو تو خواهم بود.

بیانکا:
خواهر خوب، به من ستم نکن، به خودت ظلم نکن،
از من کنیز و غلام بسازد.
که من از آن بیزارم: اما برای این گاوهای دیگر،
دست هایم را باز کن، خودم می کشمشان،
آری، تمام لباس من، به کتانی من.
یا آنچه به من دستور خواهی داد انجام خواهم داد
بنابراین من وظیفه خود را در قبال بزرگانم خوب می دانم.

کاترینا:
از بین همه خواستگارانت، من به تو دستور می دهم، بگو
چه کسی را بیشتر دوست داری: نبینی که از هم جدا می شوی.

بیانکا:
باور کن خواهر، از همه مردهای زنده
من هرگز آن چهره خاص را ندیده ام
که می توانستم بیش از هر چیز دیگری به آن علاقه داشته باشم.

کاترینا:
مینیون، تو دروغ میگی هورتنسیو نیست؟

بیانکا:
اگر تو او را تحت تأثیر قرار می دهی، خواهر، اینجا قسم می خورم
من خودم برای شما التماس می کنم، اما شما باید داشته باشید
به او.

کاترینا:
در این صورت، شما بیشتر به ثروت علاقه دارید:
شما گرمیو را خواهید داشت تا شما را منصف نگه دارد.

بیانکا:
آیا به خاطر او به من حسادت می کنی؟
نه پس شما شوخی می کنید و اکنون من به خوبی درک می کنم
تو تمام این مدت با من شوخی کردی:
می خواهم، خواهر کیت، دست هایم را باز کن.

کاترینا:
اگر این شوخی بود، پس بقیه اینطور بود.

باپتیستا:
چرا حالا چطوری بانو! این وقاحت از کجا رشد می کند؟
بیانکا، کنار بایست. بیچاره دختر! او گریه می کند
برو سوزنت را بزن با او دخالت نکن
از شرم، تو از روح شیطانی،
چرا به او ظلم می کنی که به تو ظلم نکردی؟
کی با کلمه ای تلخ از تو عبور کرد؟

کاترینا:
سکوت او مرا زیر پا می گذارد و من انتقام خواهم گرفت.

باپتیستا:
از دید من چی؟ بیانکا، وارد شو

کاترینا:
چه، آیا به من عذاب نخواهی کشید؟ نه الان دیدم
او گنج توست، او باید شوهر داشته باشد.
من باید در روز عروسی او با پای برهنه برقصم
و برای عشق شما به میمون های سربی او در جهنم.
با من حرف نزن: من می روم بنشینم و گریه کنم
تا زمانی که بتوانم مناسبتی برای انتقام پیدا کنم.

باپتیستا:
آیا تا به حال نجیب زاده به اندازه من غمگین شده است؟
اما چه کسی به اینجا می آید؟

گرمیو:
فردا بخیر، همسایه باپتیستا.

باپتیستا:
فردا بخیر، همسایه گرمیو.
خداوند شما را حفظ کند، آقایان!

پتروشیو:
و شما، آقا خوب! دعا کن دختر نداری
کاترینا را منصف و با فضیلت می نامید؟

باپتیستا:
من یک دختر دارم، آقا به نام کاترینا.

گرمیو:
شما بیش از حد صریح هستید: منظم به سراغ آن بروید.

پتروشیو:
به من ظلم کردی، سینیور گرمیو: به من مرخصی بده.
من یک جنتلمن اهل ورونا هستم، قربان،
که با شنیدن زیبایی و هوش او،
مهربانی و تواضع شرم آور او،
ویژگی های شگفت انگیز و رفتار ملایم او،
جرأت دارم به خودم مهمان جلویی نشان دهم
در خانه شما، تا چشم من را شاهد باشید
از آن گزارشی که من اغلب شنیده ام.
و برای ورود به سرگرمی من،
من مردی از خودم را به شما تقدیم می کنم،
حیله گری در موسیقی و ریاضیات،
تا او را به طور کامل در آن علوم آموزش دهم،
که من می دانم که او نادان نیست:
او را بپذیر، وگرنه با من اشتباه می کنی:
نام او لیسیو است که در مانتوا متولد شده است.

باپتیستا:
شما خوش آمدید، قربان. و او به خاطر خیر شما
اما برای دخترم کاترینا، این را می دانم،
او به نوبت شما نیست، غم من بیشتر است.

پتروشیو:
می بینم که قصد جدایی از او را ندارید،
وگرنه دوست داری از شرکت من نباشی

باپتیستا:
اشتباه نکن من صحبت می کنم اما همانطور که پیدا می کنم.
کجایی آقا؟ اسمت را چه کنم؟

پتروشیو:
پتروشیو نام من است. پسر آنتونیو،
مردی که در تمام ایتالیا شناخته شده است.

باپتیستا:
من او را خوب می شناسم: به خاطر او خوش آمدید.

گرمیو:
برای نجات داستانت، پتروشیو، دعا می کنم،
اجازه دهید ما نیز که درخواست کننده های بیچاره هستیم صحبت کنیم:
باکا! تو فوق العاده ای جلو

پتروشیو:
ای، من را ببخش، سیگنیور گرمیو. من از انجام دادن غش خواهم کرد.

گرمیو:
من شک دارم که نه، قربان. اما شما خود را نفرین خواهید کرد
احسان کردن همسایه، این یک هدیه بسیار سپاسگزارم، من هستم
مطمئن از آن برای ابراز همین مهربانی، خودم،
که بیشتر به شما نگاه کرده اند
هر کسی، این دانشمند جوان را رایگان به شما بدهد،
که مدت زیادی در رایمز تحصیل کرده است. به عنوان حیله گری
در یونانی، لاتین، و زبان های دیگر، به عنوان دیگر
در موسیقی و ریاضیات: نام او کامبیو است. نماز خواندن،
خدمتش را بپذیر

باپتیستا:
هزاران سپاس، سیگنیور گرمیو.
خوش اومدی کامبیو خوب
اما، آقای مهربان، فکر می کند که شما مانند یک غریبه راه می روید:
آیا می توانم اینقدر جرات داشته باشم که علت آمدنت را بدانم؟

TRANIO:
ببخشید قربان، جسارت مال من است،
این که در این شهر اینجا غریبه بودن،
خودمو خواستگار دخترت کنم
به بیانکا، منصف و با فضیلت.
عزم راسخ شما برای من ناشناخته نیست،
به ترجیح خواهر بزرگتر.
این آزادی تمام چیزی است که من درخواست می کنم،
که با آگاهی از اصل و نسب من،
من ممکن است از "در میان بقیه که میخواهند استقبال کنم
و دسترسی رایگان و لطف به عنوان بقیه:
و در راستای آموزش دخترانتان،
من در اینجا یک ساز ساده تقدیم می کنم،
و این بسته کوچک کتاب یونانی و لاتین:
اگر آنها را بپذیرید، ارزش آنها بسیار عالی است.

باپتیستا:
لوسنتیو نام شماست. از کجا، من دعا می کنم؟

TRANIO:
از پیزا، آقا؛ پسر وینسنتیو

باپتیستا:
مرد قدرتمند پیزا؛ توسط گزارش
من او را خوب می شناسم: خیلی خوش آمدید، آقا،
عود را برایت ببر و مجموعه کتابها را.
شما در حال حاضر باید به دیدن مردمک های خود بروید.
هولا، درون!
سیره، این آقایان را رهبری کنید
به دخترانم؛ و به هر دو بگو
اینها معلمان آنها هستند: به آنها پیشنهاد دهید که از آنها به خوبی استفاده کنند.
میریم تو باغچه قدم بزنیم
و سپس به شام. داری میگذری خوش اومدی
و بنابراین من از همه شما می خواهم که خودتان فکر کنید.

پتروشیو:
سینیور باپتیستا، تجارت من عجله دارد،
و هر روز من نمی توانم به خواستگاری بیایم.
تو پدرم را خوب می شناختی و من را در او،
تنها وارث تمام زمین ها و اموال او باقی مانده است،
که من به جای کاهش آن بهتر است:
بعد به من بگو اگر عشق دخترت را بدست آوردم
چه مهریه ای با او برای همسر داشته باشم؟

باپتیستا:
بعد از مرگم نصف سرزمینم
و بیست هزار تاج در اختیار دارد.

پتروشیو:
و برای آن جهیزیه، به او اطمینان می دهم
بیوه بودن او، خواه از من زنده بماند،
در تمام زمین ها و اجاره های من:
بنابراین بگذارید تخصص ها بین ما ترسیم شود،
که عهدها ممکن است از هر دو طرف حفظ شود.

باپتیستا:
آه، وقتی چیز خاص به خوبی بدست آید،
یعنی عشق او؛ زیرا در کل این است.

پتروشیو:
چرا، این چیزی نیست، زیرا من به شما می گویم، پدر،
من به اندازه او مغرور هستم.
و جایی که دو آتش سوزان به هم می رسند
آنها چیزی را مصرف می کنند که خشم آنها را تغذیه می کند:
اگرچه آتش کوچک با باد کم بزرگ می شود،
با این حال تندبادهای شدید آتش و همه چیز را منفجر خواهند کرد:
پس من به او و بنابراین او تسلیم من;
زیرا من خشن هستم و مانند یک نوزاد نیستم.

باپتیستا:
خوب ممکن است شما دوست داشته باشید، و خوشحال باشید سرعت شما!
اما برای برخی از کلمات ناراحت کننده بازو باشید.

پتروشیو:
ای، به اثبات; همانطور که کوه ها برای باد هستند،
این تکان نمی خورد، هر چند آنها دائما می وزند.

باپتیستا:
حالا چطوری دوست من! چرا اینقدر رنگ پریده به نظر میرسی؟

هورتنسیو:
از ترس، به شما قول می دهم، اگر رنگ پریده به نظر بیایم.

باپتیستا:
چه، آیا دخترم یک نوازنده خوب را ثابت خواهد کرد؟

هورتنسیو:
فکر کنم زودتر ثابت کنه که سربازه
آهن ممکن است با او نگه دارد، اما عود هرگز.

باپتیستا:
پس چرا نمی توانی او را به عود بشکنی؟

هورتنسیو:
چرا نه؛ زیرا او عود را برای من شکست.
من این کار را کردم اما به او گفتم که ناراحتی هایش را اشتباه گرفته است،
و دستش را خم کرد تا انگشت گذاری او را بیاموزد.
وقتی با یک روح شیطانی بی تاب ترین،
"فرتس، به شما اینها می گویند؟" به قول او من بخار خواهم کرد
با آنها:'
و با این کلمه ضربه ای به سرم زد
و از طریق ساز پات من راه پیدا کرد.
و آنجا مدتی متعجب ایستادم،
مانند یک ستون، از میان عود نگاه می کند.
در حالی که او من را کمانچه نواز احمق صدا می کرد
و جک درهم و برهم؛ با بیست اصطلاح از این قبیل،
همانطور که او مطالعه کرده بود تا از من سوء استفاده کند.

پتروشیو:
اکنون، سوگند به دنیا، این یک سوهان شهوانی است.
من ده برابر بیشتر از قبل دوستش دارم:
وای چقدر دلم میخواد باهاش چت کنم!

باپتیستا:
خب، با من برو و اینقدر ناراحت نباش:
در عمل با دختر کوچکترم ادامه دهید.
او مستعد یادگیری است و برای چرخش های خوبش سپاسگزار است.
سینیور پتروشیو، با ما می روی؟
یا دخترم کیت را پیش تو بفرستم؟

پتروشیو:
دعا میکنم انجام بدی
من در اینجا حضور خواهم داشت،
و وقتی آمد او را با کمی روحیه محبت کنید.
بگو که او راه آهن; چرا پس من واضح به او می گویم
مثل بلبل شیرین می خواند:
بگو اخم می کند، من می گویم که به نظر واضح است
همانطور که رزهای صبح تازه با شبنم شسته شده اند:
بگویید او لال است و یک کلمه صحبت نمی کند.
سپس من از روان پذیری او تمجید خواهم کرد،
و بگو که او فصاحت نافذی می گوید:
اگر او بسته به من پیشنهاد دهد، از او تشکر می کنم،
انگار از من خواست که یک هفته کنارش بمانم:
اگر او ازدواج را انکار کند، من هوس آن روز را خواهم کرد
من کی از ممنوعیت ها بپرسم و کی ازدواج کنم.
اما در اینجا او می آید. و حالا پتروشیو صحبت کن
فردا بخیر کیت. چون اسم توست، شنیدم.

کاترینا:
خوب شنیدی، اما چیزی سخت شنیدنی:
آنها مرا کاترینا صدا می کنند که از من صحبت می کنند.

پتروشیو:
تو با ایمان دروغ می گویی. چون تو را کیت ساده می نامند،
و کیت خوشگل و گاهی کیت کُست.
اما کیت، زیباترین کیت در دنیای مسیحیت
کیت کیت هال، کیت فوق العاده شیک من،
زیرا همه چیزهای خوش طعم کیتس هستند، و بنابراین، کیت،
این را از من بگیر، کیت تسلی من.
شنیدن نرمی تو در همه شهرها،
از فضایل تو سخن گفت و زیبایی تو به صدا درآمد
اما نه آنقدر عمیق که به تو تعلق داشته باشد،
من متاثر شدم تا تو را برای همسرم جلب کنم.

کاترینا:
نقل مکان کرد! به موقع: به او اجازه دهید که شما را به اینجا منتقل کند
Remove you here: من تو را در ابتدا می شناختم
تو متحرک بودی

پتروشیو:
چرا، متحرک چیست؟

کاترینا:
چهارپایه.

پتروشیو:
تو زدی: بیا روی من بنشین.

کاترینا:
الاغها برای تحمل ساخته شده اند و شما هم همینطور.

پتروشیو:
زنان برای تحمل آفریده شده اند و شما هم همینطور.

کاترینا:
یشم مثل شما نیست، اگر منظور من است.

پتروشیو:
افسوس! کیت خوب، من بار تو را بر دوش نخواهم گذاشت.
زیرا دانستن تو که جوان و سبک هستی -

کاترینا:
خیلی سبکه که نمیتونی اون رو بگیری.
و با این حال به اندازه وزن من سنگین است.

پتروشیو:
باید باشد! باید -- وزوز!

کاترینا:
خوب ta'en، و مانند یک بوق.

پتروشیو:
ای لاک پشت آهسته بال! آیا بوق تو را خواهد برد؟

کاترینا:
بله، برای یک لاک پشت، همانطور که او یک وزوز می گیرد.

پتروشیو:
بیا، بیا، ای زنبور; ایمان دارم، تو خیلی عصبانی هستی.

کاترینا:
اگر من شرم هستم، بهتر است مراقب نیش خود باشم.

پتروشیو:
پس چاره من این است که آن را از بین ببرم.

کاترینا:
آه، اگر احمق بتواند آن را در جایی که نهفته است پیدا کند،

پتروشیو:
کسی که نمی داند یک زنبور کجا کار می کند
نیشش را بپوشم؟ در دم او.

کاترینا:
به زبانش.

پتروشیو:
زبان چه کسی؟

کاترینا:
مال شما، اگر از دم صحبت می کنید: و پس خداحافظ.

پتروشیو:
چه، با زبان من در دم شما؟ نه، دوباره بیا،
کیت خوب؛ من یک آقا هستم.

کاترینا:
که من سعی خواهم کرد.

پتروشیو:
قسم می خورم که اگر دوباره بزنی دستت را می زنم.

کاترینا:
بنابراین ممکن است بازوهای خود را از دست بدهید:
اگر به من ضربه بزنی، آقا نیستی.
و اگر نه جنتلمن، چرا پس بدون اسلحه.

پتروشیو:
منادی، کیت؟ ای مرا در کتاب هایت قرار ده!

کاترینا:
تاج شما چیست؟ یک شانه گاو

پتروشیو:
یک خروس بدون شانه، پس کیت مرغ من خواهد بود.

کاترینا:
بدون خروس من; تو هم مثل یک هوس باز کلاغ می کنی

پتروشیو:
نه، بیا، کیت، بیا. شما نباید خیلی ترش به نظر برسید

کاترینا:
این مد من است، وقتی یک خرچنگ می بینم.

پتروشیو:
چرا، اینجا خرچنگ نیست. و بنابراین ترش به نظر نمی رسند.

کاترینا:
هست، هست.

پتروشیو:
بعد به من نشون بده

کاترینا:
اگر یک لیوان داشتم، می کردم.

پتروشیو:
منظورت از چهره من چیست؟

کاترینا:
خوب هدف از چنین جوان.

پتروشیو:
حالا، به سنت جورج، من برای شما خیلی جوان هستم.

کاترینا:
با این حال شما پژمرده هستید.

پتروشیو:
'Tis با مراقبت.

کاترینا:
من اهمیتی نمی دهم.

پتروشیو:
نه.

کاترینا:
من تو را اذیت می کنم، اگر درنگ کنم: بگذار بروم.

پتروشیو:
نه، نه یک ذره: به نظر من شما را آرام می گذرانید.
به من گفته شد که تو خشن، خجالتی و عبوس هستی،
و اکنون گزارش را بسیار دروغگو می بینم.
زیرا تو دلپذیر، بازیگوش، خوش اخلاق،
اما در گفتار آهسته و در عین حال شیرین مانند گلهای بهاری:
نمی توانی اخم کنی، نمی توانی کج نگاه کنی،
و لب را گاز نگیرید، همانطور که دختران خشمگین این کار را خواهند کرد،
و نه از اینکه در حرف زدن با هم حرف بزنی لذت نمیبری،
امّا تو با ملایمت از ناله هایت پذیرایی می کنی،
با کنفرانس ملایم، نرم و دوست داشتنی.
چرا جهان گزارش می دهد که کیت لنگ می زند؟
ای عالم تهمت! کیت مثل شاخه فندق
صاف و باریک و به رنگ قهوه ای است
مانند فندق و شیرین تر از مغز.
ای، بگذار راه رفتنت را ببینم: تو نمی ایستی.

کاترینا:
برو، ای احمق، و به چه کسی فرمان می دهی.

پتروشیو:
آیا تا به حال دیان به یک بیشه تبدیل شده است
به عنوان کیت این اتاق با راه رفتن شاهزاده اش؟
ای دیان باش و بگذار کیت باشد.
و سپس اجازه دهید کیت پاکدامن باشد و دیان ورزشکار!

کاترینا:
این همه گفتار خوب را کجا مطالعه کردی؟

پتروشیو:
از نظر عقل مادرم، این گزاف است.

کاترینا:
یک مادر شوخ طبع! بی خبر پسرش

پتروشیو:
آیا من عاقل نیستم؟

کاترینا:
آره؛ شما را گرم نگه دارید

پتروشیو:
ازدواج کن، یعنی کاترینای نازنین، در رختخوابت:
و بنابراین، با کنار گذاشتن این همه گپ،
بنابراین به زبان ساده: پدر شما رضایت داده است
که تو همسر من باشی؛ مهریه شما 'طمع در;
و آیا شما، نه، من با شما ازدواج خواهم کرد.
حالا، کیت، من برای نوبت تو شوهر هستم.
زیرا با این نور، زیبایی تو را می بینم،
زیبایی تو، این باعث می شود که من تو را دوست داشته باشم،
تو نباید با هیچ مردی جز من ازدواج کنی.
چون من او به دنیا آمده ام تا تو را اهلی کنم کیت،
و شما را از یک کیت وحشی به یک کیت بیاورد
مطابق با سایر کیت های خانگی.
اینجا پدرت می آید: هرگز انکار نکن.
من باید کاترینا را برای همسرم داشته باشم و خواهم داشت.

باپتیستا:
حالا سینیور پتروچیو با دختر من چقدر سرعت میگیری؟

پتروشیو:
چطور اما خوب آقا؟ چطور اما خوب
غیرممکن بود که من سرعتم را اشتباه بگیرم.

باپتیستا:
چرا، حالا چطور، دختر کاترینا! در زباله های شما؟

کاترینا:
به من می گویید دختر؟ حالا بهت قول میدم
تو احترام پدرانه ای از خود نشان دادی،
برای من آرزو ازدواج با نیمه دیوانه;
یک فنجان دیوانه و یک جک فحش دهنده،
که با سوگند به این موضوع فکر می کند.

پتروشیو:
پدر، اینگونه است: خودت و تمام دنیا،
این صحبت ها از او، بد از او صحبت شده است:
اگر او لعنتی باشد، برای سیاست است،
زیرا او بداخلاق نیست، بلکه مانند کبوتر متواضع است.
او گرم نیست، اما مانند صبح معتدل است.
برای صبر، او گریسل دوم را ثابت خواهد کرد،
و رومن لوکریس به خاطر پاکدامنی اش:
و برای نتیجه گیری، ما "خیلی خوب با هم طمع داریم،
آن روز یکشنبه روز عروسی است.

کاترینا:
اول یکشنبه میبینم که به دار آویخته میشی

گرمیو:
هارک، پتروشیو؛ او می گوید که تو را خواهد دید
اول حلق آویز شد

TRANIO:
این سرعت شماست؟ نه، پس، شب بخیر سهم ما!

پتروشیو:
صبور باشید، آقایان؛ من او را برای خودم انتخاب می کنم:
اگر من و او راضی باشیم، برای تو چیست؟
"این معامله ما را به هم می اندازد، تنها بودن،
که او همچنان در شرکت لعنتی خواهد بود.
من به شما می گویم، باور نکردنی است
چقدر او مرا دوست دارد: ای مهربان ترین کیت!
او به گردن من آویزان شد. و بوسیدن روی بوسه
او خیلی سریع مسابقه داد، در اعتراض به سوگند،
که در یک لحظه مرا به عشق خود برد.
ای تازه کار هستی دنیایی برای دیدن است،
چقدر اهلی است وقتی زن و مرد تنها هستند
یک بدجنس کاووس می تواند لعنتی ترین زیرک را بسازد.
دستت را به من بده، کیت: من به ونیز خواهم رفت،
برای خرید پوشاک در روز عروسی.
ضیافت را فراهم کن، پدر، و از مهمانان دعوت کن.
مطمئنم کاترینای من خوب خواهد شد.

باپتیستا:
نمی دانم چه بگویم: اما دستانت را به من بده.
خدا برایت شادی بفرست، پتروشیو! یک مسابقه است

گرمیو:
آمین بگو ما شاهد خواهیم بود.

پتروشیو:
پدر، و همسر، و آقایان، خداحافظ.
من به ونیز خواهم رفت. یکشنبه سریع می آید:
ما حلقه ها و چیزها و آرایه های خوب خواهیم داشت.
و مرا ببوس، کیت، ما یکشنبه ازدواج خواهیم کرد.

گرمیو:
آیا تا به حال اینقدر ناگهانی کف زدن مسابقه زده شده است؟

باپتیستا:
ایمان، آقایان، حالا من نقش یک تاجر را بازی می کنم،
و دیوانه وار در یک بازار ناامید سرمایه گذاری کنید.

TRANIO:
"این کالایی بود که شما را ناراحت می کرد:
برای شما سود به ارمغان می آورد یا در دریاها هلاک می شوید.

باپتیستا:
سودی که من به دنبال آن هستم، سکوت در مسابقه است.

گرمیو:
شکی نیست، اما او یک شکار آرام دارد.
اما اکنون، باپتیست ها، به دختر کوچکترتان:
اکنون روزی است که مدتها به دنبال آن بودیم:
من همسایه شما هستم و اول خواستگار بودم.

TRANIO:
و من یکی هستم که بیانکا را بیشتر دوست دارم
بیش از آن که کلمات شاهد باشند، یا افکار شما بتوانند حدس بزنند.

گرمیو:
ای جوان، تو نمی توانی به اندازه من عشق بورزی.

TRANIO:
ریش خاکستری، عشق تو یخ می زند.

گرمیو:
اما مال تو سرخ می شود.
کاپیتان، عقب بایست: این سنی است که تغذیه می کند.

TRANIO:
اما جوانی در چشم خانم ها شکوفا می شود.

باپتیستا:
آقایان راضی هستید: من این دعوا را تشدید می کنم:
این اعمال باید برنده جایزه شود. و او از هر دو
این می تواند بزرگترین مهریه را برای دخترم تضمین کند
باید عشق بیانکا من را داشته باشد.
بگو، سیگنیور گرمیو، چه اطمینانی به او می دهی؟

گرمیو:
اول، همانطور که می دانید، خانه من در داخل شهر است
با بشقاب و طلا بسیار مبله شده است.
حوض‌ها و میخ‌هایی که دست‌های زیبایش را می‌نوشند.
آویزهای من تمام ملیله تیری.
در خزانه های عاج تاج هایم را پر کرده ام.
در سینه‌های سرو، آراس‌های من نقطه مقابل من هستند،
پوشاک گران قیمت، چادر و سایبان،
کتانی زیبا، کوسن های ترکیه ای رئیس با مروارید،
طلای ونیز در سوزن دوزی،
اسپند و برنج و همه چیزهایی که متعلق است
به خانه یا خانه داری: سپس، در مزرعه من
من صد تا سطل شیر دارم
ششصد گاو چاق در غرفه های من ایستاده اند،
و همه چیز پاسخگوی این بخش است.
باید اعتراف کنم که سال‌ها درگیر خودم هستم.
و اگر فردا بمیرم این مال اوست
اگر تا زمانی که من زندگی کنم او فقط مال من خواهد بود.

TRANIO:
"فقط" به خوبی وارد شد. آقا، برای من فهرست کنید:
من وارث و تنها پسر پدرم هستم:
اگر ممکن است دختر شما را با همسرم داشته باشم،
من سه یا چهار خانه او را ترک خواهم کرد،
در داخل دیوارهای غنی پیزا، مانند هر یک
Old Signior Gremio در پادوآ دارد.
علاوه بر دو هزار دوکات در سال
از زمین حاصلخیز، همه چیز مشترک او خواهد بود.
چی، سینیور گرمیو تو رو نیشگون گرفتم؟

گرمیو:
دو هزار دوکات در سال زمین!
زمین من در مجموع چندان زیاد نیست:
که او باید داشته باشد. علاوه بر یک آرگوسی
که اکنون در جاده مارسی قرار دارد.
چی، من تو رو با آرگوسی خفه کردم؟

TRANIO:
گرمیو، می دونم پدرم چیزی کم نداره
از سه برج بزرگ؛ علاوه بر دو گالیاز،
و دوازده گالی تنگ: اینها را به او اطمینان خواهم داد،
و دو برابر بیشتر، هر چه در مرحله بعد ارائه دهید.

گرمیو:
نه، من همه را پیشنهاد داده ام، دیگر ندارم.
و او نمی تواند بیش از تمام آنچه من دارم داشته باشد:
اگر من را دوست داری، او من و من را خواهد داشت.

TRANIO:
چرا، پس کنیز مال من از تمام دنیاست،
با قول قطعی شما: گرمیو شکست خورده است.

باپتیستا:
باید اعتراف کنم که پیشنهاد شما بهترین است.
و بگذار پدرت به او اطمینان دهد،
او مال شماست؛ در غیر این صورت، باید مرا ببخشی،
اگر باید قبل از او بمیری، مهریه او کجاست؟

TRANIO:
این فقط یک کفر است: او پیر است، من جوان.

گرمیو:
و ممکن است مردان جوان و همچنین پیر نمی میرند؟

باپتیستا:
خب آقایان
من به این ترتیب تصمیم گرفتم: یکشنبه بعد شما می دانید
دخترم کاترینا قرار است ازدواج کند:
در حال حاضر، در یکشنبه بعد، بیانکا
عروس تو باشد، اگر این اطمینان را داری;
اگر نه، سیگنیور گرمیو:
و بنابراین، من مرخصی می‌گیرم و از هر دو شما تشکر می‌کنم.

گرمیو:
خداحافظ، همسایه خوب
حالا من از تو نمی ترسم:
سیره گیستر جوان، پدرت احمق بود
تا همه چیز را به تو بدهم، و در دوران رو به زوالش
پا را زیر میزت بگذار: توت، یک اسباب بازی!
روباه پیر ایتالیایی چندان مهربان نیست پسرم.

TRANIO:
انتقام از مخفیگاه حیله گر تو!
با این حال من با یک کارت ده روبرو شده ام.
در ذهن من این است که به استادم خوب عمل کنم:
دلیلی نمی بینم جز لوسنتیو
باید یک پدر داشته باشد، به او گفته می شود "فرضوی وینسنتیو".
و این جای تعجب است: پدرها معمولاً
آیا فرزندان خود را دریافت کنید. اما در این مورد جلب نظر،
اگر من از روی حیله گری خود شکست نخورم، یک بچه پدر می شود.

لوسانتیو:
کمانچه نواز شما خیلی رو به جلو رشد می کنید، قربان:
آیا به این زودی سرگرمی را فراموش کرده اید؟
خواهرش کاترینا از شما استقبال کرد؟

هورتنسیو:
اما، دعوا، این است
حامی هماهنگی بهشتی:
پس به من مرخصی بده تا حق امتیاز داشته باشم.
و وقتی یک ساعت را در موسیقی گذراندیم،
سخنرانی شما باید به همان اندازه اوقات فراغت داشته باشد.

لوسانتیو:
الاغ مضحک، که تا به حال خوانده نشده است
برای دانستن علت تعیین موسیقی!
آیا برای تازه کردن ذهن انسان نبود
بعد از درس خواندن یا درد همیشگی اش؟
پس به من اجازه بده تا فلسفه بخوانم،
و در حالی که مکث می کنم، در هماهنگی شما خدمت کنید.

هورتنسیو:
سیره، من تحمل این دلیران تو را ندارم.

بیانکا:
چرا آقایان به من اشتباه مضاعف می کنید،
برای تلاش برای چیزی که در انتخاب من است:
من در مدارس دانش آموزی نیستم.
من نه به ساعتها گره می خورم و نه "زمانهای مشخص"
اما درس هایم را آن طور که خودم می خواهم یاد بگیر.
و برای قطع همه نزاع ها، اینجا می نشینیم:
سازت را ببر، چند لحظه با تو بنوازد.
سخنرانی او قبل از تنظیم انجام خواهد شد.

هورتنسیو:
وقتی من هماهنگ شدم سخنرانی او را ترک می کنید؟

لوسانتیو:
این هرگز نخواهد بود: ساز خود را کوک کنید.

بیانکا:
کجا ماندیم؟

لوسانتیو:
اینجا خانم:
'Hic ibat Simois; hic est Sigeia tellus;
Hic steterat Priami regia celsa senis.'

بیانکا:
آنها را تفسیر کنید.

لوسانتیو:
همانطور که قبلاً به شما گفتم، "هیک بت"، "سیمویس" هستم
لوسنتیو، «هیک است»، پسر وینسنتیو از پیزا،
"Sigeia telus" برای به دست آوردن عشق شما مبدل شده است.
"Hic steterat" و Lucentio که می آید
a-wooing، «پریامی»، مرد من ترانیو است، «رجیا،»
حامل بندر من، 'celsa senis'، تا بتوانیم
پنتالون قدیمی را فریب دهید

هورتنسیو:
خانم، ساز من در کوک است.

بیانکا:
بشنویم. ای فای! شیشه های سه گانه

لوسانتیو:
تف در سوراخ مرد و دوباره کوک کن.

بیانکا:
حالا اجازه دهید ببینم آیا می توانم آن را تعبیر کنم: «هیک بت
سیموئیس، من تو را نمی شناسم، «هیک est Sigeia tellus»، من
به شما اعتماد نکنید؛ "Hic steterat Priami" توجه کنید
او صدای ما را نمی شنود، "regia"، فرض کنید نه، "celsa senis"
ناامیدی نه

هورتنسیو:
خانم، اکنون هماهنگ است.

لوسانتیو:
همه به جز پایه.

هورتنسیو:
پایه درست است. این کوزه پایه است.
پدانت ما چقدر آتشین و پیشرو است!
حالا، برای زندگی من، چنگال عشق من را در آغوش می گیرد:
پداسکول، من هنوز بهتر تو را تماشا خواهم کرد.

بیانکا:
با گذشت زمان ممکن است باور کنم، اما بی اعتماد هستم.

لوسانتیو:
به آن اعتماد نکنید: مطمئناً، AEacids
آیا آژاکس بود، از پدربزرگش چنین نامیده شد.

بیانکا:
من باید استادم را باور کنم. وگرنه بهت قول میدم
من باید همچنان بر این شک بحث کنم:
ولی بذار استراحت کنه حالا، لیسیو، به شما:
اساتید خوب، بی مهری نکنید، دعا کنید،
که من با هر دوی شما اینگونه خوشایند بوده ام.

هورتنسیو:
می‌توانید پیاده روی کنید، و کمی به من مرخصی بدهید:
درس های من در سه قسمت موسیقی ندارد.

لوسانتیو:
آقا شما خیلی رسمی هستید؟ خوب من باید صبر کنم
و به همراه تماشا کنید. برای، اما من فریب می خورم،
نوازنده خوب ما عاشق می شود.

هورتنسیو:
خانم، قبل از اینکه ساز را لمس کنید،
برای یادگیری ترتیب انگشت گذاری ام،
باید با مبانی هنر شروع کنم.
برای آموزش وسعت در یک مرتبه کوتاه تر،
دلپذیرتر، دلپذیرتر و موثرتر،
چیزی که توسط هر یک از مشاغل من آموزش داده شده است:
و آن را به صورت نوشتاری، نسبتاً ترسیم شده است.

بیانکا:
چرا، من مدت‌هاست که از محدوده‌ام گذشته‌ام.

هورتنسیو:
با این حال دامنه هورتنسیو را بخوانید.

بیانکا:

خدمتگزار:
خانم، پدرت دعا می کند که کتاب هایت را بگذار
و به لباس پوشیدن اتاق خواهرتان کمک کنید:
میدونی فردا روز عروسیه

بیانکا:
خداحافظ ای استاد نازنین هر دو. من باید رفته باشم

لوسانتیو:
ایمان، معشوقه، پس دلیلی برای ماندن ندارم.

هورتنسیو:
اما من دلیلی دارم که به این دزدگیر فک کنم:
فکر می کند که انگار عاشق است:
با این حال، اگر افکارت، بیانکا، اینقدر فروتن باش
تا چشمان سرگردانت را به هر بیات بنشانی،
آن فهرست را بگیر: اگر یک بار تو را در حال تغییر یافتم،
هورتنسیو با تغییر با تو کنار خواهد رفت.

باپتیستا:

کاترینا:
خجالتی نیست جز شرمندگی من: من باید مجبور باشم
برای دادن دست مخالف قلبم
به یک بی ادبی دیوانه و پر از طحال.
چه کسی با عجله و به معنای ازدواج در اوقات فراغت خواستگاری کرد.
من به شما گفتم، من، او یک احمق دیوانه بود،
مخفی کردن شوخی های تلخ خود در رفتار بی پروا:
و برای یک مرد شاد قابل ذکر است،
او هزاران نفر را جلب می کند، روز ازدواج را نشان می دهد،
ضیافت بسازید، دوستان را دعوت کنید، و تحریم ها را اعلام کنید.
با این حال هرگز به این معنا نیست که در جایی که او خواسته است ازدواج کند.
اکنون باید جهان به کاترینای بیچاره اشاره کند،
و بگو: "ببین، همسر پتروشیو دیوانه وجود دارد،
اگر این راضی بود بیا و با او ازدواج کن!

TRANIO:
صبر، کاترینای خوب، و باپتیستا نیز.
پتروچیو در زندگی من یعنی خوب،
هر اقبالی او را از قولش باز دارد:
اگرچه او رک است، من او را عاقلانه می شناسم.
اگرچه او شاد است، اما با این حال او صادق است.

کاترینا:
آیا کاترینا هرگز او را ندیده بود!

باپتیستا:
برو دختر اکنون نمی توانم تو را سرزنش کنم که گریه کنی.
برای چنین آسیبی یک قدیس بسیار آزار دهنده است،
خیلی بیشتر زیرکی از طنز بی حوصله شماست.

بیوندلو:
استاد، استاد! اخبار، اخبار قدیمی و اخباری از این قبیل
هرگز نشنیده ای!

باپتیستا:
آیا جدید و قدیمی هم هست؟ چگونه ممکن است؟

بیوندلو:
چرا شنیدن آمدن پتروشیو خبری نیست؟

باپتیستا:
او آمده است؟

بیوندلو:
چرا، نه قربان

باپتیستا:
بعدش چی شد؟

بیوندلو:
او دارد می آید.

باپتیستا:
او کی اینجا خواهد بود؟

بیوندلو:
وقتی او در جایی که من هستم می ایستد و شما را آنجا می بیند.

TRANIO:
اما بگویید، چه خبر قدیمی خود را؟

بیوندلو:
چرا، پتروشیو با کلاه جدید و قدیمی می آید
جرکین، یک جفت شلوار کهنه سه بار چرخیده، یک جفت
چکمه‌هایی که شمع‌دار بوده، یکی کماندار،
یکی دیگر بنددار، یک شمشیر زنگ زده قدیمی تائن از آن بیرون آمده است
تسلیحات شهری، با دسته ای شکسته و بدون چپ.
با دو نقطه شکسته: اسب خود را با یک
زین و رکاب پروانه ای کهنه.
علاوه بر این، تسخیر غده ها و دوست داشتن موسی
در چین؛ مشکل با لامپاس، آلوده
با مد، پر از بالدار، با سرعت
اسپاوین ها، پرتوهای زرد، درمان گذشته پنج ها،
کاملاً با تلو تلو خوردن ها خراب شده، با آن شروع شده است
ربات‌هایی که از پشت تاب می‌خوردند و شانه‌شان شلیک می‌شد.
نزدیک به پا قبل و با، بیت نیم چکیده
و سر غرفه ای از چرم گوسفندی که، بودن
مهار شده است تا او را از لغزش باز دارد
اغلب می ترکد و اکنون با گره تعمیر می شود. یک دور
شش تکه تکه شده و یک پارچه مخمل زن،
که دو حرف برای نام او کاملاً مشخص است
در ناودانی، و اینجا و آنجا با نخ بسته بندی شده است.

باپتیستا:
چه کسی با او می آید؟

بیوندلو:
ای آقا، قاضی او، برای تمام اسیر شدگان جهان
مثل اسب؛ با کتانی روی یک پا و الف
شلنگ چکمه کرسی در طرف دیگر، با بند قرمز
و لیست آبی؛ کلاه قدیمی و طنز چهل
فانتزی ها برای یک پر نیش می زنند: یک هیولا، یک
بسیار هیولا در لباس، و نه مانند یک مسیحی
پسر پا یا لاکی یک جنتلمن

TRANIO:
این یک طنز عجیب او را به این مد می کشاند.
با این حال اغلب اوقات او می رود اما لباس های بدجنس می پوشد.

باپتیستا:
خوشحالم که او آمده است.

بیوندلو:
چرا آقا نمی آید.

باپتیستا:
مگه نگفتی میاد؟

بیوندلو:
سازمان بهداشت جهانی؟ که پتروشیو آمد؟

باپتیستا:
آه، آن پتروشیو آمد.

بیوندلو:
نه آقا من میگم اسبش میاد پشتش.

باپتیستا:
چرا، این همه یکی است.

بیوندلو:
نه، توسط سنت جیمی،
من یک پنی در دستت دارم،
یک اسب و یک مرد
بیش از یک است،
و با این حال تعداد زیادی نیست.

پتروشیو:
بیا این دلاوران کجا هستند؟ چه کسی در خانه است

باپتیستا:
خوش اومدی آقا

پتروشیو:
و با این حال من خوب نمی آیم.

باپتیستا:
و با این حال شما متوقف نمی شوید.

TRANIO:
نه چندان خوب apparell'd
همونطور که ای کاش بودی

پتروشیو:
اگر بهتر بود، باید عجله کنم.
اما کیت کجاست؟ عروس دوست داشتنی من کجاست؟
پدرم چطور؟ نجیب، فکر می‌کند اخم کرده‌اید:
و بنابراین به این شرکت خوب نگاه کنید،
انگار بنای شگفت انگیزی را دیدند،
چند دنباله دار یا اعجوبه غیر معمول؟

باپتیستا:
چرا، آقا، می دانید که امروز روز عروسی شماست:
اول اینکه ما غمگین بودیم، از ترس اینکه نیایید.
حالا غمگین تره که اینقدر بی اختیار اومدی
وای، این عادت را کنار بگذار، شرم بر املاکت،
درد چشم برای جشنواره رسمی ما!

TRANIO:
و به ما می گوید، چه مناسبت واردات
این همه مدت تو را از همسرت بازداشته است،
و شما را به این جا فرستاده که شبیه خودتان نیست؟

پتروشیو:
گفتنش خسته کننده و شنیدنش سخت بود:
کافی است که آمده باشم تا به قولم عمل کنم،
اگر چه در برخی از بخش ها مجبور به انحراف شد.
که، در اوقات فراغت بیشتر، آن را بهانه خواهم گرفت
همانطور که شما هم راضی خواهید بود.
اما کیت کجاست؟ من خیلی از او می مانم:
صبح می پوشد، زمانی که در کلیسا بودیم.

TRANIO:
عروس خود را در این لباس های بی احترام نبینید:
برو به اتاق من؛ لباسامو بپوش

پتروشیو:
نه من، باور کنید: بنابراین من او را ملاقات خواهم کرد.

باپتیستا:
اما بنابراین، من اعتماد دارم، شما با او ازدواج نخواهید کرد.

پتروشیو:
تسکین دهنده خوب، حتی به این ترتیب. بنابراین با کلمات کار کردم:
برای من او ازدواج کرده است، نه با لباس من:
آیا می توانم آنچه را که او در من می پوشد تعمیر کنم،
همانطور که می توانم این تجهیزات ضعیف را تغییر دهم،
برای کیت خوب بود و برای خودم بهتر.
اما من چه احمقی هستم که با تو چت کنم
وقتی باید به عروسم هدیه فردا بخیر بدهم
و عنوان را با یک بوسه دوست داشتنی مهر کنید!

TRANIO:
او در لباس دیوانه خود معنایی دارد:
ما او را متقاعد خواهیم کرد، اگر ممکن باشد،
برای اینکه قبل از رفتن به کلیسا بهتر بپوشد.

باپتیستا:
من او را تعقیب خواهم کرد و رویداد این را می بینم.

TRANIO:
اما ما به عشق او اهمیت می دهیم
دوست داشتن پدرش: کدام را تحقق بخشد،
همانطور که قبلاً از عبادت تو جدا شدم،
من باید یک مرد را به دست بیاورم، او هر چه باشد،
مهارتش زیاد نیست ما او را در نوبت خود قرار می دهیم،--
و او وینسنتیو پیزا خواهد بود.
و در اینجا در پادوآ اطمینان حاصل کنید
مبالغی بیشتر از آنچه که قول داده ام.
پس باید بی سر و صدا از امیدت لذت ببری،
و با رضایت با بیانکا شیرین ازدواج کنید.

لوسانتیو:
اگر نبود که استاد همکارم
گام های بیانکا را خیلی باریک تماشا می کند،
به نظر می رسد، خوب بود که ازدواج ما را بدزدند.
که یک بار اجرا کرد، بگذار همه دنیا نه بگویند،
با وجود همه دنیا، مال خودم را حفظ خواهم کرد.

TRANIO:
که منظور ما از درجات بررسی است،
و مراقب برتری ما در این تجارت باشید:
ما بیش از حد به ریش خاکستری خواهیم رسید، گرمیو،
پدر تنگ نظر، مینولا،
موسیقیدان عجیب و غریب، لیسیو عاشق.
همه به خاطر اربابم، لوسنتیو.
سینیور گرمیو، شما از کلیسا آمدید؟

گرمیو:
با کمال میل از مدرسه آمدم.

TRANIO:
و آیا عروس و داماد به خانه می آیند؟

گرمیو:
یک داماد می گوید شما؟ واقعا داماد است
یک داماد غرغرو که دختر آن را پیدا خواهد کرد.

TRANIO:
بدتر از او؟ چرا، غیر ممکن است

گرمیو:
چرا او یک شیطان است، یک شیطان، یک شیطان است.

TRANIO:
چرا، او یک شیطان است، یک شیطان، سد شیطان.

گرمیو:
توت، او برای او یک بره، یک کبوتر، یک احمق است!
به شما می گویم، سر لوسنتیو: زمانی که کشیش
باید بپرسید که آیا کاترینا باید همسرش باشد،
او گفت: «آی، با زخم‌ها. و با صدای بلند قسم خورد
که کشیش با شگفتی کتاب را رها کرد.
و در حالی که دوباره خم شد تا آن را بردارد،
داماد دیوانه ی او را چنان کاف گرفت
آن پایین کشیش و کتاب و کتاب و کشیش سقوط کرد:
به نقل از او، اگر لیستی وجود دارد، حالا آنها را بردارید.

TRANIO:
وقتی دوباره برخاست، چنگال چه گفت؟

گرمیو:
لرزید و لرزید؛ چرا، او مهر زد و قسم خورد،
گویی که نائب قصد داشت او را آرام کند.
اما پس از انجام بسیاری از مراسم،
او خواستار شراب است: "سلامتی!" به قول او، انگار
او سوار شده بود و برای جفت هایش چرخید
پس از طوفان؛ از موسکادل خارج شد
و سوپ ها را تماماً به صورت جنسیت انداخت.
دلیل دیگری نداشتن
اما اینکه ریشش نازک و گرسنه شد
و به نظر می رسید از او در حال نوشیدن شربت بپرسم.
با این کار، عروس را به گردن گرفت
و لب هایش را با چنین صدای غوغایی بوسید
که در فراق تمام کلیسا تکرار کرد:
و من این را دیدم که بسیار شرمنده بود.
و بعد از من، می دانم، مسیر در راه است.
چنین ازدواج جنون آمیزی قبلاً وجود نداشت:
هارک، هارک! من نواختن مینسترل ها را می شنوم.

پتروشیو:
آقایان و دوستان از زحمات شما سپاسگزارم:
می دانم که فکر می کنی امروز با من ناهار بخوری،
و فروشگاه بزرگی از شادی عروسی را آماده کرده اند.
اما چنین است، عجله من مرا از این رو فرا می خواند،
و بنابراین در اینجا منظورم این است که مرخصی بگیرم.

باپتیستا:
آیا امکان ندارد که امشب دور باشید؟

پتروشیو:
من باید امروز دور باشم، قبل از اینکه شب فرا برسد:
جای تعجب نیست. اگر کار من را می دانستی،
تو به من التماس می کنی که بروم تا بمانم.
و شرکت صادقانه، من از همه شما تشکر می کنم،
که دیده اند که من خودم را تقدیم می کنم
به این صبورترین، شیرین و با فضیلت ترین همسر:
با پدرم شام بخور، برای من سلامتی بنوش.
زیرا من باید از این رو؛ و خداحافظی با همه شما

TRANIO:
از شما خواهش می کنیم تا بعد از شام بمانید.

پتروشیو:
ممکن است نباشد.

گرمیو:
بزار ازت التماس کنم

پتروشیو:
نمی تواند.

کاترینا:
بزار ازت التماس کنم

پتروشیو:
من راضی هستم.

کاترینا:
آیا از ماندن راضی هستید؟

پتروشیو:
من راضی هستم که از من بخواهید بمانم.
اما هنوز نمان، از من التماس کن که چگونه می توانی.

کاترینا:
حالا اگه دوستم داری بمون

پتروشیو:
گرومیو، اسب من.

گرومیو:
ای آقا، آماده باشند: جوها اسب ها را خورده اند.

کاترینا:
نه پس
هر چه می توانی بکن، من امروز نمی روم.
نه، نه فردا، نه تا زمانی که خودم را راضی کنم.
در باز است، آقا؛ راه شما وجود دارد
ممکن است در حالی که چکمه‌هایتان سبز است در حال دویدن باشید.
برای من، تا زمانی که خودم را راضی نکنم، نمی روم:
مثل این است که شما یک داماد بامزه و باحال را نشان خواهید داد،
که آن را به شما در اولین بار بسیار دور.

پتروشیو:
ای کیت، تو را راضی کن. prithee، عصبانی نباش.

کاترینا:
من عصبانی خواهم شد: چه کاری باید انجام دهید؟
پدر، ساکت باش؛ او در اوقات فراغت من خواهد ماند.

گرمیو:
آقا ازدواج کن الان شروع به کار میکنه

کاتارینا:
آقایان پیش به سوی شام عروس:
من می بینم که ممکن است یک زن احمق شود،
اگر روحیه ای برای مقاومت نداشت.

پتروشیو:
آنها به دستور تو جلو خواهند رفت، کیت.
از عروس اطاعت کنید، ای کسانی که به او رسیدگی می کنید.
به مهمانی بروید، عیاشی کنید و مسلط شوید،
چرخ و فلک کامل به سر دوشیزه اش ببرد،
دیوانه و شاد باشید، یا بروید خودتان را حلق آویز کنید:
اما برای کیت خوب من، او باید با من باشد.
نه، نه بزرگ، نه تمبر، نه خیره و نه ناراحت.
من بر آنچه مال خودم است استاد خواهم شد:
او کالای من است. او خانه من است،
وسایل خانه ام، مزرعه ام، انبارم،
اسب من، گاو من، الاغ من، هر چیز من.
و اینجا ایستاده است، هر کسی که جرأت دارد، او را لمس کن.
من اقدام خود را در مورد مغرورترین او انجام خواهم داد
این راه من را در پادوآ متوقف می کند. گرومیو،
سلاحت را بیرون بیاور، ما گرفتار دزدان هستیم.
اگر مرد هستی، معشوقه خود را نجات بده.
نترس، دختر شیرین، آنها دست نخواهند زد
تو، کیت:
من تو را در برابر یک میلیون تن می کنم.

باپتیستا:
نه، بگذار بروند، یکی دو نفر ساکت.

گرمیو:
سریع رفتند، من باید با خنده بمیرم.

TRANIO:
از همه مسابقات دیوانه شده هرگز اینطور نبود.

لوسانتیو:
خانم، نظرت در مورد خواهرت چیه؟

بیانکا:
این که خودش دیوانه است، دیوانه وار جفت شده است.

گرمیو:
من به او ضمانت می کنم، پتروشیو کیت است.

باپتیستا:
همسایه ها و دوستان، هر چند عروس و
داماد می خواهد
برای تامین مکان های روی میز،
می‌دانی که در جشن هیچ هوس‌بازی نمی‌خواهد.
لوسنتیو، شما باید جای داماد را تامین کنید:
و اجازه دهید بیانکا اتاق خواهرش را بگیرد.

TRANIO:
آیا بیانکا شیرین نحوه عروس کردن آن را تمرین می کند؟

باپتیستا:
او باید، لوسنتیو. آقایان بیایید برویم.

گرومیو:
وای بر همه یشم های خسته، بر همه اربابان دیوانه و
همه راه های زشت! آیا تا به حال انسان اینقدر کتک خورده است؟ همیشه بود
مرد خیلی پرتو؟ آیا تا به حال انسان اینقدر خسته بوده است؟ من فرستاده شده ام
قبل از ایجاد آتش، و آنها می آیند پس از به
آنها را گرم کن در حال حاضر، من یک گلدان کوچک و به زودی نیست
داغ، ممکن است لب های من تا دندان هایم یخ بزند، من
زبان به سقف دهانم، قلبم در من
شکم، پیش از آن که من از آتش بیایم تا من را آب کند: اما
من با دمیدن آتش، خود را گرم خواهم کرد. برای،
با توجه به آب و هوا، مردی بلندتر از من
سرما بخور هولا، هو! کورتیس.

کورتیس:
کیست که اینقدر سرد صدا می زند؟

گرومیو:
یک تکه یخ: اگر شک دارید، ممکن است سر بخورید
از شانه ام تا پاشنه ام بدون دویدن بیشتر
اما سر و گردنم یک کورتیس خوب.

کورتیس:
آیا ارباب من و همسرش می آیند، گرومیو؟

گرومیو:
O, ay, Curtis, ay: و بنابراین آتش، آتش; قالب
بدون آب

کورتیس:
آیا او آنقدر باهوش است که گزارش شده است؟

گرومیو:
او، کورتیس خوب، قبل از این سرما بود: اما، تو
دانا، زمستان مرد، زن و حیوان را اهلی می کند. برای این
ارباب قدیمی و معشوقه جدیدم را رام کرده است
خودم، همکار کرتیس.

کورتیس:
دور، احمق سه اینچی! من هیولایی نیستم

گرومیو:
آیا من فقط سه اینچ هستم؟ چرا، شاخ تو یک پا است. و
من حداقل تا این حد هستم اما آیا شما یک
آتش بزن، یا از تو به معشوقه خود شکایت کنم،
که دست او، او در حال حاضر در دست، تو به زودی
احساس می کنید، به راحتی سرد شما، برای کند بودن در دفتر گرم خود؟

کورتیس:
من پرت می کنم، گرومیو خوب، به من بگو، دنیا چطور پیش می رود؟

گرومیو:
دنیای سرد، کورتیس، در هر دفتری جز دفتر تو. و
پس آتش: وظیفه خود را انجام بده و وظیفه خود را بپذیر. برای
ارباب و معشوقه من تقریباً تا حد مرگ یخ زده اند.

کورتیس:
آتش آماده است. و بنابراین، گرومیو خوب، خبر.

گرومیو:
چرا، جک، پسر! هو! پسر!' و به اندازه اخبار
ذوب خواهد شد.

کورتیس:
بیا، تو خیلی پر از مخروط گیر هستی!

گرومیو:
چرا، پس آتش; چون سرما خورده ام
آشپز کجاست؟ شام آماده است، خانه
کوتاه شده، سراسیمه ریخته شده، تار عنکبوت جارو شده است. را
مردان خدمتگزار در فوستین جدیدشان، سفیدشان
جوراب، و هر افسر لباس عروسی خود را؟
جک‌ها در درون منصف باشند، جک‌ها از درون منصف باشند،
فرش ها گذاشته شده و همه چیز مرتب است؟

کورتیس:
همه آماده هستند؛ و بنابراین، من از شما دعا می کنم، اخبار.

گرومیو:
اول بدانید، اسب من خسته است. استاد من و
معشوقه بیرون افتاد

کورتیس:
چگونه؟

گرومیو:
بیرون از زین خود به خاک. و در نتیجه
یک داستان آویزان می کند

کورتیس:
بگذریم، گرومیو خوب.

گرومیو:
گوشت را قرض بده

کورتیس:
اینجا.

گرومیو:
آنجا.

کورتیس:
این برای احساس یک داستان است، نه شنیدن یک داستان.

گرومیو:
و بنابراین به آن داستان معقول می گویند: و این
کاف برای زدن گوش تو و التماس نبود
استماع. اکنون شروع می کنم: Imprimis، ما پایین آمدیم
تپه ناپاک، ارباب من سوار بر معشوقه ام،--

کورتیس:
هر دو از یک اسب؟

گرومیو:
این به تو چیست؟

کورتیس:
چرا یک اسب

گرومیو:
داستان را بگو، اما از من عبور نکرده بودی،
تو باید می شنیدی که اسبش چطور افتاد و او
زیر اسبش شما باید در چگونگی شنیدن
یک مکان را به هم ریخته بود، چگونه او را متحیر کرد، چگونه او را ترک کرد
با اسبی که بر او بود، چگونه مرا کتک زد زیرا
اسبش تلو تلو خورد، چگونه از میان خاک رد شد
تا او را از من جدا کنم، چگونه قسم می خورد، چگونه او دعا می کند،
که قبلاً هرگز دعا نکرده بودم، چگونه گریه کردم، چگونه
اسب ها فرار کردند، چگونه افسارش پاره شد، چگونه من
کرپرم را از دست دادم، با چیزهای بسیار ارزشمند،
که اکنون در فراموشی خواهد مرد و تو برمی گردی
بی تجربه به قبر تو

کورتیس:
با این حساب او زیرک تر از او است.

گرومیو:
آی و تو و مغرورترین شما این کار را خواهید کرد
وقتی به خانه می آید پیدا کند اما من در این مورد چه صحبتی دارم؟
ناتانائیل، یوسف، نیکلاس، فیلیپ را فرا بخوان
والتر، شوگارسوپ و بقیه: بگذار سرشان خوب باشد
براق شانه شده کت های آبی خود را برس و خود را
جوراب های بافتنی بی تفاوت: آنها را کوتاه کنید
با پاهای چپ خود و تصور نمی کنند که یک مو را لمس کنند
از دم اسب ارباب من تا زمانی که آنها را ببوسند
دست ها. آیا همه آنها آماده هستند؟

کورتیس:
آن ها هستند.

گرومیو:
آنها را صدا کنید.

کورتیس:
می شنوی، هو؟ شما باید استاد من را ملاقات کنید
چهره معشوقه من

گرومیو:
چرا، او چهره خودش را دارد.

کورتیس:
چه کسی این را نمی داند؟

گرومیو:
شما، به نظر می رسد، که خواستار شرکت به
به او نگاه کن

کورتیس:
من آنها را فرا می خوانم تا به او اعتبار بدهند.

گرومیو:
چرا، او می آید تا چیزی از آنها قرض نگیرد.

ناتانیل:
به خانه خوش آمدی، گرومیو!

فیلیپ:
حالا چطور، گرومیو!

یوسف:
چه، گرومیو!

نیکولاس:
همکار گرومیو!

ناتانیل:
حالا چطوری پسر پیر؟

گرومیو:
خوش آمدید، شما؛--حالا چطور، شما؛-- چی، شما؛--رفیق،
شما ؛-- و در نتیجه بسیار برای احوالپرسی. حالا صنوبر من
همراهان، آیا همه چیز آماده است و همه چیز مرتب است؟

ناتانیل:
همه چیز آماده است. استاد ما چقدر نزدیک است؟

گرومیو:
E'en در دست، alighted با این; و بنابراین باشد
نه - شور خروس، سکوت! من استادم را می شنوم

پتروشیو:
این چنگال ها کجا هستند؟ چه، مردی پشت در نیست
رکابم را بگیرم و اسبم را بگیرم!
ناتانیل، گریگوری، فیلیپ کجاست؟

همه خدمتگزاران:
اینجا، اینجا، آقا؛ اینجا قربان

پتروشیو:
اینجا آقا! اینجا، آقا! اینجا، آقا! اینجا، آقا!
شما دامادهای کله دار و بی لاک!
چه، عدم حضور؟ بدون توجه؟ وظیفه ای نیست؟
کجاست آن نادان احمقی که قبلا فرستادم؟

گرومیو:
اینجا آقا؛ همانقدر احمق که قبلا بودم

پتروشیو:
ای سوئن دهقان! شما فاحشه مالت-اسب طاقت فرسا!
آیا من به تو دستور ندادم که مرا در پارک ملاقات کنی؟
و این چنگال های فاسق را با خود بیاورید؟

گرومیو:
کت ناتانیل، آقا، کاملاً دوخته نشده بود،
و تلمبه های گابریل همه پاشنه آن صورتی نبود.
هیچ پیوندی به رنگ کلاه پیتر وجود نداشت،
و خنجر والتر از غلاف نبود:
جز آدام، رالف و گریگوری هیچ کس خوب نبود.
بقیه ژنده پوش، پیر و گدا بودند.
با این حال، همانطور که هستند، اینجا آمده اند تا شما را ملاقات کنند.

پتروشیو:
برو ای شرورها برو و شام مرا بیاور.
کجاست آن زندگی که دیر انجام دادم -
آنها کجا هستند - بنشین، کیت، و خوش آمدی.--
صدا، صدا، صدا، صدا!
من می گویم چرا، کی؟ نه، کیت شیرین خوب، شاد باش.
با چکمه های من، ای یاغی ها! شما تبهکاران، کی؟
این رفیق دستورات خاکستری بود،
همانطور که او در راه خود راه می رفت:--
بیرون، ای سرکش! تو پایم را کج می کنی:
آن را بردارید و برداشتن دیگری را اصلاح کنید.
شاد باش کیت مقداری آب، اینجا؛ چی، هو!
ترویلوس اسپانیل من کجاست؟ سرا، شما را از اینجا دریافت کنید،
و به پسر عمویم فردیناند بخواه اینجا بیاید:
یکی کیت که باید ببوسی و باهاش آشنا بشی.
دمپایی من کجاست؟ کمی آب بخورم؟
بیا کیت و بشور و از صمیم قلب استقبال کن.
ای شرور فاحشه! اجازه می دهی بیفتد؟

کاترینا:
صبر، دعا می کنم؛ این یک عیب بود که نمی خواستم.

پتروشیو:
یک سوسک فاحشه سر و گوش پرکن!
بیا کیت، بشین. میدونم شکم داری
آیا از شما تشکر می کنید، کیت نازنین. وگرنه من؟
این چیه؟ گوشت گوسفند؟

بنده اول:
آی.

پتروشیو:
کی آورده؟

پیتر:
من.

پتروشیو:
سوخته است. و تمام گوشت هم همینطور.
اینها چه سگهایی هستند آشپز فحشا کجاست؟
چه جرأتی دارید، ای شرور، آن را از کمد بیاورید،
و آن را به من خدمت کن که دوستش ندارم؟
آن را برای خود ببرید، سنگر، فنجان، و همه.
ای غلامان و بردگان بی ادب!
چی، غر میزنی؟ من مستقیم با شما خواهم بود.

کاترینا:
من از شما می خواهم، شوهر، اینقدر مضطرب نباشید:
اگر اینقدر راضی بودید گوشت خوب بود.

پتروشیو:
به تو می گویم، کیت، «سوخته و خشک شده بود.
و من صریحاً از دست زدن به آن ممنوع هستم
زیرا باعث وبا می‌شود، خشم را می‌باراند.
و بهتر بود هر دوی ما روزه بگیریم،
از آنجایی که خودمان وبا هستیم،
از خوردن آن با چنین گوشت بیش از حد برشته شده است.
صبور باش؛ فردا اصلاح نخواهد شد،
و برای این شب، برای شرکت روزه خواهیم گرفت:
بیا تو را به مجلس عروست خواهم آورد.

ناتانیل:
پیتر، آیا تا به حال چنین چیزی را دیده اید؟

پیتر:
او را به شوخي خودش مي كشد.

گرومیو:
او کجاست؟

کورتیس:
در اتاق او، برای او خطبه ی خودداری می خواند.
و ریل می کند، و قسم می خورد، و امتیاز می دهد، که او، روح بیچاره،
نمی داند به کدام سمت بایستد، نگاه کند، حرف بزند،
و مانند یک تازه برخاسته از رویا می نشیند.
دور، دور! زیرا او به اینجا می آید.

پتروشیو:
بنابراین من از لحاظ سیاسی سلطنت خود را آغاز کرده ام،
و امیدوارم با موفقیت به پایان برسم.
شاهین من اکنون تیز و خالی است.
و تا زمانی که خم نشود، نباید پر از آب شود،
زیرا در آن صورت او هرگز به فریب خود نگاه نمی کند.
راه دیگری که من باید برای مرد دلتنگی ام،
تا او را وادار کنم که بیاید و از تماس نگهبانش مطلع شود،
این است که او را تماشا کنیم، همانطور که ما این بادبادک ها را تماشا می کنیم
آن ضرب و شتم و مطیع نخواهد بود.
او امروز نه گوشتی می خورد و نه کسی می خورد.
دیشب نه خوابید و نه امشب.
همانطور که با گوشت، برخی از تقصیر نامناسب
من در مورد ساخت تخت پیدا خواهم کرد.
و اینجا بالش را پرت می کنم، تکیه گاه را آنجا،
به این ترتیب روتختی، یک طرف دیگر ملحفه ها:
بله، و در میان این عجله من قصد دارم
که همه در مراقبت از او انجام می شود.
و در پایان، او تمام شب را تماشا خواهد کرد:
و اگر فرصتی برای تکان دادن سر داشته باشد، من با هم دعوا می کنم
و با هیاهو او را همچنان بیدار نگه دارید.
این راهی است برای کشتن همسر با مهربانی;
و به این ترتیب من طنز دیوانه و سرسختانه او را مهار خواهم کرد.
او که بهتر می داند چگونه یک زیرک را رام کند،
حالا اجازه دهید او صحبت کند: این صدقه است.

TRANIO:
ممکن نیست، دوست لیسیو، آن معشوقه بیانکا
آیا به غیر از لوسنتیو چیز دیگری را دوست دارید؟
من به شما می گویم، آقا، او من را به خوبی در دست دارد.

هورتنسیو:
آقا برای اینکه شما را از گفته هایم راضی کنم
بایستید و نحوه تدریس او را علامت بزنید.

لوسانتیو:
حالا، معشوقه، از آنچه می خوانید سود می برید؟

بیانکا:
چی میخونی استاد؟ اول اینو حل کن

لوسانتیو:
خواندم که اظهار می‌کنم هنر دوست داشتنی است.

بیانکا:
و انشالله که استاد هنرت رو ثابت کنی!

لوسانتیو:
در حالی که تو ای عزیزم، معشوقه قلب من را ثابت می کنی!

هورتنسیو:
اقدامات سریع، ازدواج کنید! حالا به من بگو دعا می کنم
شما که جرأت دارید به معشوقه خود بیانکا فحش دهید
هیچ کدام را در دنیا به اندازه لوسنتیو دوست نداشتم.

TRANIO:
ای عشق ناپسند! زن ناپایدار!
من به تو می گویم، لیسیو، این فوق العاده است.

هورتنسیو:
دیگر اشتباه نکنید: من لیسیو نیستم،
نه یک موسیقیدان، آنطور که به نظر می رسد.
اما کسی که زندگی در این مبدل را تحقیر می کند،
برای کسی که یک جنتلمن را ترک می کند،
و از چنین کاسه ای خدایی می سازد:
بدانید، قربان، من را هورتنسیو می نامند.

TRANIO:
سینیور هورتنسیو، من اغلب شنیده ام
از تمام محبت شما به بیانکا؛
و چون چشمانم شاهد سبکی اوست،
من با شما خواهم بود، اگر اینقدر راضی باشید،
بیانکا و عشق او را برای همیشه نادیده بگیرید.

هورتنسیو:
ببین چطوری میبوسن و خواستگاری میکنن! سینیور لوسنتیو،
اینجا دست من است و من قاطعانه نذر می کنم
دیگر هرگز او را جلب نکن، اما او را قسم بخور،
به عنوان یکی نالایق همه لطف های سابق
که من با محبت او را چاپلوسی کرده ام.

TRANIO:
و اینجا سوگند بی وفا می خورم،
هرگز با او ازدواج نکنید هر چند که او التماس می کند:
فائه بر او! ببینید، چقدر وحشیانه از او خواستگاری می کند!

هورتنسیو:
همه ی دنیا اما او کاملا قسم خورده بود!
برای من، تا یقیناً به سوگند خود وفا کنم،
من با یک بیوه ثروتمند ازدواج خواهم کرد،
سه روز می گذرد که مدت هاست مرا دوست داشته است
همانطور که من این بیزاری مغرور را دوست داشته ام.
و بنابراین خداحافظ سیگنیور لوسنتیو.
مهربانی در زنان نه قیافه زیبای آنها
عشق من را به دست خواهد آورد: و بنابراین من مرخصی می‌گیرم،
در قطعنامه همانطور که قبلا قسم خوردم.

TRANIO:
معشوقه بیانکا، چنین لطفی به شما بدهد
به عنوان 'دراز به مورد مبارک یک عاشق!
نه، من تو را چرت زدم، عشق مهربان،
و شما را با هورتنسیو قسم داده ام.

بیانکا:
ترانیو، شوخی می کنی: اما آیا هر دوی شما به من قسم خوردید؟

TRANIO:
معشوقه، ما داریم.

لوسانتیو:
سپس از شر لیسیو خلاص می شویم.

TRANIO:
من ایمان دارم، او اکنون یک بیوه هوس انگیز خواهد داشت،
آن چوب خواهد بود و در یک روز عروسی می شود.

بیانکا:
خدا بهش شادی بده!

TRANIO:
آه، و او را اهلی خواهد کرد.

بیانکا:
او چنین می گوید، ترانیو.

TRANIO:
ایمان، او به مدرسه رام کردن رفته است.

بیانکا:
رام کردن مدرسه! چی، همچین جایی هست؟

TRANIO:
ای معشوقه، و پتروشیو استاد است.
که ترفندهای یازده و بیست را یاد می دهد،
برای رام کردن یک زیرک و دلربایی زبان پچ پچ او.

بیوندلو:
ای استاد، استاد، من خیلی وقته تماشا کردم
که من خسته از سگ هستم: اما بالاخره جاسوسی کردم
فرشته ای باستانی که از تپه پایین می آید،
نوبت خدمت خواهد کرد.

TRANIO:
او چیست، بیوندلو؟

بیوندلو:
استاد، یک مرکاتانت، یا یک دستفروش،
نمیدانم چیست؛ اما قالب در لباس،
در راه رفتن و چهره مطمئناً مانند یک پدر است.

لوسانتیو:
و ترانیو چطور؟

TRANIO:
اگر او زودباور باشد و به داستان من اعتماد کند،
من او را خوشحال خواهم کرد که وینسنتیو به نظر برسد،
و به باپتیستا مینولا اطمینان بدهید،
انگار که وینسنتیو درست باشد
عشقت را بپذیر و بعد مرا تنها بگذار.

پدانت:
خدا حفظت کنه آقا!

TRANIO:
و شما آقا! خواهش میکنم.
خیلی دور سفر می کنید یا در دورترین فاصله هستید؟

پدانت:
آقا، در دورترین حالت برای یک یا دو هفته:
اما پس از آن دورتر، و در مورد رم.
و همینطور به طرابلس، اگر خدا به من زندگی بدهد.

TRANIO:
چه هموطنی، دعا می کنم؟

پدانت:
از مانتوا.

TRANIO:
از مانتوا، آقا؟ ازدواج کن خدای نکرده!
و بی خیال زندگیت به پادوآ بیایی؟

پدانت:
زندگی من آقا! چگونه، من دعا می کنم؟ چون سخت میگذره

TRANIO:
مرگ برای هر کسی در مانتوا
برای آمدن به پادوآ علت را نمی دانید؟
کشتی‌های شما در ونیز می‌مانند و دوک،
برای دعوای خصوصی، دوک خود و او را به هم بزنید،
منتشر کرده و آشکارا آن را اعلام کرده است:
"تعجب، اما اینکه تازه آمده ای،
شما ممکن است شنیده باشید که در مورد آن اعلام شده است.

پدانت:
افسوس! آقا برای من از این هم بدتر است.
چون من قبض های پول با مبادله دارم
از فلورانس و باید در اینجا آنها را تحویل دهید.

TRANIO:
خب، آقا، به شما احترام بگذارم،
این کار را انجام می دهم و این را به شما توصیه می کنم:
ابتدا به من بگو، آیا تا به حال در پیزا بوده ای؟

پدانت:
بله، آقا، من اغلب در پیزا بوده ام،
شهر پیزا برای شهروندان قبر.

TRANIO:
در میان آنها یکی از وینسنتیو را می شناسید؟

پدانت:
من او را نمی شناسم، اما از او شنیده ام.
تاجری با ثروت بی نظیر.

TRANIO:
او پدر من است، آقا؛ و راحت بگویم
از نظر ظاهری تا حدودی به شما شباهت دارد.

بیوندلو:

TRANIO:
برای نجات جان خود در این افراط،
این لطف را به خاطر او به شما خواهم کرد.
و فکر نکنید که این بدترین شانس شما نیست
اینکه شما مثل سر وینسنتیو هستید.
نام و اعتبار او را به عهده بگیرید،
و در خانه من شما دوستانه اقامت خواهید کرد:
نگاه کن که آنطور که باید خودت را قبول می کنی.
شما مرا درک می کنید، آقا: پس باید بمانید
تا زمانی که کار خود را در شهر انجام دهید:
اگر لطف کنید، آقا قبول کنید.

پدانت:
ای آقا، من انجام می دهم. و همیشه به شما شهرت خواهد داد
حامی زندگی و آزادی من.

TRANIO:
پس با من همراه باش تا قضیه را حل کنم.
این، اتفاقا، من به شما اجازه می دهم که متوجه شوید.
پدرم اینجاست هر روز دنبالش میگردم
برای تصویب ضمانت مهریه در ازدواج
من و یکی از دختران باپتیستا را اینجا بنویسید:
در تمام این شرایط به شما دستور می دهم:
با من برو تا تو را آنگونه که می شود بپوشم.

گرومیو:
نه، نه، به راحتی؛ من برای زندگیم جرات ندارم

کاترینا:
هرچه اشتباه من بیشتر باشد، کینه او بیشتر نمایان می شود:
چیه، با من ازدواج کرد که گرسنه بشم؟
گدایان که به درگاه پدرم می آیند،
بنا به درخواست، اهداف فعلی داشته باشید.
اگر نه، در جاهای دیگر با خیریه ملاقات می کنند:
اما من که هرگز نمی دانستم چگونه دعا کنم،
و هرگز لازم نبود که من باید دعا کنم،
گرسنه گوشت هستم، از کم خوابی سرگشته هستم،
با سوگند بیدار و با نزاع و نزاع تغذیه:
و آن چیزی که بیشتر از اینها به من بدش می آید،
او این کار را تحت نام عشق کامل انجام می دهد.
چه کسی باید بگوید که بخوابم یا بخورم،
بیماری کشنده بود یا مرگ حاضر.
من می خواهم بروم و برایم غذا بیاورم.
برایم مهم نیست چه چیزی، پس غذای سالمی باشد.

گرومیو:
به یک پای منظم چه می گویید؟

کاترینا:
خوب گذشت: من اجازه دادم آن را داشته باشم.

گرومیو:
می ترسم گوشت خیلی وبا باشد.
چگونه می گویید یک چنتا چاق که ریز پخته شده است؟

کاترینا:
من آن را خوب دوست دارم: گرومیو خوب، آن را برای من بیاور.

گرومیو:
نمی توانم بگویم؛ میترسم وبا باشه
به یک تکه گوشت گاو و خردل چه می گویید؟

کاترینا:
غذایی که من دوست دارم از آن غذا بخورم.

گرومیو:
بله، اما خردل کمی داغ است.

کاترینا:
چرا پس گوشت گاو و خردل استراحت کند.

گرومیو:
نه پس من نخواهم داشت، خردل خواهید داشت،
یا در غیر این صورت هیچ گوشت گاو Grumio دریافت نمی کنید.

کاترینا:
سپس هر دو، یا یکی، یا هر چیزی که شما می خواهید.

گرومیو:
پس چرا خردل بدون گوشت گاو.

کاترینا:
برو، برو، ای برده ی دروغگو،
این خوراکی برای من با همان نام گوشت است:
اندوه بر تو و همه ی تو،
این پیروزی بر بدبختی من!
می گویم برو برو برو.

پتروشیو:
کرایه کیت من چقدر است؟ چه، شیرین، همه چیز؟

هورتنسیو:
معشوقه، چه شادی؟

کاترینا:
ایمان، تا آنجا که می تواند سرد باشد.

پتروشیو:
روحت را بساز. با خوشحالی به من نگاه کن
اینجا عشق؛ می بینی که چقدر کوشا هستم
گوشت تو را خودم پانسمان کنم و برایت بیاورم:
مطمئنم کیت نازنین، این محبت جای تشکر دارد.
چه، نه یک کلمه؟ نه، پس تو آن را دوست نداري.
و تمام دردهای من بدون هیچ مدرکی مرتب شده است.
اینجا، این ظرف را بردارید.

کاترینا:
من از شما دعا می کنم، بگذارید بماند.

پتروشیو:
ضعیف ترین خدمات با تشکر جبران می شود.
و قبل از اینکه گوشت را لمس کنید، مال من نیز همینطور خواهد بود.

کاترینا:
من از شما ممنونم آقا

هورتنسیو:
سینیور پتروشیو، فی! شما مقصر هستید
بیا، معشوقه کیت، من با شما همراهی خواهم کرد.

پتروشیو:

تالارفروش:
این کلاهی است که عبادت شما به زبان می آورد.

پتروشیو:
چرا، این روی یک پورنجر قالب گیری شد.
یک ظرف مخملی: فی، فی! زشت و کثیف است:
چرا، کاکل است یا پوست گردو،
یک مهارت، یک اسباب بازی، یک ترفند، یک کلاه بچه:
دور با آن! بیا، بگذار یک بزرگتر داشته باشم.

کاترینا:
من بزرگتر نخواهم داشت: این برای زمان مناسب است،
و خانم‌ها از این کلاه‌ها استفاده می‌کنند

پتروشیو:
وقتی ملایم باشی، باید یکی داشته باشی،
و نه تا آن زمان.

هورتنسیو:

کاترینا:
چرا، آقا، من اعتماد دارم که ممکن است اجازه صحبت داشته باشم.
و صحبت خواهم کرد. من نه بچه هستم نه عزیزم:
بهتران شما مرا تحمل کرده اند.
و اگر نمی توانید، بهتر است گوش های خود را متوقف کنید.
زبانم خشم قلبم را خواهد گفت
وگرنه پنهان کردنش قلبم شکسته میشه
و به جای آن، من آزاد خواهم بود
حتی در نهایت، همانطور که من می خواهم، در کلمات.

پتروشیو:
چرا، شما می گویید درست است. کلاه ناچیزی است،
یک تابوت کاستارد، یک بابل، یک پای ابریشمی:
من تو را به خوبی دوست دارم، از این جهت که تو آن را دوست نداری.

کاترینا:
دوستم داشته باش یا دوستم نداشته باش، من کلاه را دوست دارم.
و آن را خواهم داشت یا هیچی نخواهم داشت.

پتروشیو:
لباس تو؟ چرا، ay: بیا، خیاط، بگذار ببینیم.
ای رحمت خدایا! چه چیزهای ماسک در اینجا وجود دارد؟
این چیه؟ یک آستین؟ مثل یک توپ نیمه کاره است:
چه چیزی، بالا و پایین، مانند تارت سیب حک شده است؟
در اینجا snip و nip و cut و slish و slash آورده شده است.
مثل یک مزه در آرایشگاه:
چرا، چه، اسم شیطان، خیاط، تو این را صدا می کنی؟

هورتنسیو:

خیاط:
شما به من دستور می دهید که آن را منظم و خوب بسازم،
با توجه به مد و زمان.

پتروشیو:
ازدواج کرد و انجام داد. اما اگر به خاطر بسپارید،
من به شما پیشنهاد ندادم که آن را به آن زمان محدود کنید.
برو، مرا از هر خانه‌ای بپر،
چون شما بدون عادت من می پرید، قربان:
من هیچ یک از آن را نمی خواهم: از این رو! بهترین استفاده را از آن بکنید

کاترینا:
من هرگز لباسی با مد بهتر ندیدم،
جالب تر، دلنشین تر، و نه قابل ستایش تر:
مثل اینکه می خواهی از من عروسک بسازی.

پتروشیو:
چرا، درست است؛ منظورش این است که از تو عروسک بسازم.

خیاط:
می گوید عبادت تو یعنی ساختن
عروسک خیمه شب بازی او

پتروشیو:
ای تکبر هیولا! تو دروغ میگی، نخ میزنی،
تو انگشتانه می زنی
تو حیاط، سه ربع، نیم یار، ربع، میخ!
ای کک، تو نیت، ای جیرجیرک زمستانی!
در خانه خودم با یک نخ جسارت کردم؟
دور، تو کهنه، تو مقدار، تو باقیمانده.
وگرنه تو را با حیاطت ملاقات خواهم کرد
همانطور که تا زمانی که زندگی می کنی به تمرین کردن فکر می کنی!
من به تو می گویم که تو لباس او را بدرقه کرده ای.

خیاط:
عبادت شما فریب خورده است; لباس مجلسی ساخته شده است
همانطور که استاد من جهت داشت:
گرومیو دستور داد که چگونه باید انجام شود.

گرومیو:
من به او دستوری ندادم. وسایل را به او دادم.

خیاط:
اما دوست داشتید چگونه ساخته شود؟

گرومیو:
آقا با سوزن و نخ ازدواج کن

خیاط:
اما شما درخواست قطعش نکردید؟

گرومیو:
تو با خیلی چیزها روبرو شدی

خیاط:
من دارم.

گرومیو:
با من روبرو نشو. شجاع نه
من من نه روبرو خواهم شد و نه شجاع. من می گویم به
تو، به ارباب تو دستور می دهم که لباس را بپوشد. اما من انجام دادم
به او دستور نده که آن را تکه تکه کند: خب، تو دروغ می گویی.

خیاط:
چرا، در اینجا یادداشت مد برای شهادت است

پتروشیو:
بخوانش.

گرومیو:
یادداشت در گلویش نهفته است، اگر بگوید من چنین گفتم.

خیاط:

گرومیو:
استاد، اگر روزی گفتم لباس مجلسی گشاد، مرا بدوزید
دامن آن را گرفت و مرا تا سر حد مرگ کتک زد
از نخ قهوه ای: گفتم لباس مجلسی.

پتروشیو:
ادامه دهید.

خیاط:

گرومیو:
من شنل را اعتراف می کنم.

خیاط:

گرومیو:
اعتراف می کنم دو آستین.

خیاط:

پتروشیو:
آه، ویلانی آنجاست.

گرومیو:
خطا در صورتحساب، قربان؛ خطا در صورتحساب
دستور دادم آستین ها را ببرند و
دوباره دوخت؛ و اینکه من به تو ثابت خواهم کرد،
هر چند انگشت کوچکت به بند انگشتی مسلح باشد.

خیاط:
این درست است که می گویم: و من تو را داشتم
در جایی که باید آن را بشناسی

گرومیو:
من برای تو مستقیم هستم: تو را بگیر
اسکناس، حیاط خود را به من بده و مرا دریغ نکن.

هورتنسیو:
خدا رحمت کنه، گرومیو! پس او هیچ شانسی نخواهد داشت.

پتروشیو:
خب، آقا، به طور خلاصه، لباس مجلسی برای من نیست.

گرومیو:
حق با شماست، آقا: این برای معشوقه من است.

پتروشیو:
برو، آن را به استفاده ارباب خود برسان.

گرومیو:
شرور، نه برای جانت: معشوقه ام را بگیر
لباس برای استفاده ارباب شما!

پتروشیو:
چرا، آقا، شما در آن چه فکری دارید؟

گرومیو:
آقا، غرور عمیق‌تر از آن است که فکر می‌کنید:
لباس معشوقه ام را برای استفاده اربابش بردار!
اوه، فی، فی، فی!

پتروشیو:

هورتنسیو:
خیاط، من فردا پول لباست را به تو می دهم:
از سخنان عجولانه او بی مهری نکنید:
دور! من می گویم؛ مرا به استادت بسپار

پتروشیو:
خوب، بیا، کیت من. ما به پدرت خواهیم رسید
حتی در این عادت های ضعیف صادقانه:
کیف های ما مغرور و لباس هایمان فقیر خواهد بود.
زیرا این ذهن است که بدن را ثروتمند می کند.
و همانطور که خورشید از میان سیاه ترین ابرها عبور می کند،
پس عزت به پست ترین عادت می نگرد.
جِی گرانبهاتر از لارک چیست؟
چون پدرانش زیباترند؟
یا جمع کننده بهتر از مارماهی است،
چون پوست رنگ شده او چشم را محتویات می کند؟
اوه، نه، کیت خوب؛ نه تو بدتر هستی
برای این مبلمان ضعیف و آرایه متوسط.
اگر حساب کنی شرم آور است آن را روی من بگذار؛
و بنابراین شادی: ما از این به بعد،
تا ما را در خانه پدرت مهمانی و ورزش کنی.
برو، مردان من را صدا کن، و ما را مستقیماً نزد او بگذار.
و اسب های ما را به انتهای لانگ بیاورید.
آنجا سوار می شویم و پیاده به آنجا می رویم
اجازه بدید ببینم؛ فکر می کنم الان ساعت هفت است،
و خوب ممکن است تا وقت شام به آنجا بیاییم.

کاترینا:
من به شما اطمینان می دهم، آقا، تقریباً دو نفر هستند.
و قبل از اینکه به آنجا بیایید، وقت شام خواهد بود.

پتروشیو:
هفت می شود قبل از اینکه به اسب بروم:
ببین، چه می گویم، یا انجام می دهم، یا به انجام آن فکر می کنم،
هنوز در حال عبور از آن هستید. آقایون بگذریم:
من امروز نمی روم؛ و قبل از انجام من،
همان ساعتی که من می گویم می شود.

هورتنسیو:

TRANIO:
آقا، این خانه است: لطفاً به شما زنگ بزنم؟

پدانت:
آره دیگه چی و اما من فریب می خورم
سینیور باپتیستا ممکن است مرا به یاد بیاورد،
نزدیک به بیست سال پیش، در جنوا،
جایی که ما ساکن پگاسوس بودیم.

TRANIO:
خوب و در هر صورت خودت را حفظ کن
با چنین ریاضتی مانند "طول به پدر".

پدانت:
من به شما ضمانت می کنم.
اما، آقا، پسر شما می آید.
خوب بود که مدرسه بود.

TRANIO:
از او نترس سیره بیوندلو،
اکنون وظیفه خود را به طور کامل انجام دهید، من به شما توصیه می کنم:
تصور کنید وینسنتیو درست بود.

بیوندلو:
توت، از من نترس

TRANIO:
اما آیا تو وظیفه خود را به باپتیستا انجام داده ای؟

بیوندلو:
به او گفتم که پدرت در ونیز است،
و اینکه امروز در پادوآ به دنبال او می گشتی.

TRANIO:
تو قد بلندی هستی: آن را نگه دار تا بنوشی.
اینجا باپتیستا می آید: قیافه خود را تنظیم کنید، قربان.
Signior Baptista، شما با خوشحالی آشنا شدید.
آقا این همان آقایی است که به شما گفتم:
دعا می‌کنم اکنون پدر خوبی در برابر من بایستی،
بیانکا را برای میراث من به من بده.

پدانت:
پسر نرم!
آقا، با اجازه شما: به پادوآ آمدم
برای جمع آوری برخی از بدهی ها، پسرم لوسنتیو
مرا با علت وزینی آشنا کرد
عشق بین دخترت و خودش:
و برای گزارش خوبی که از شما می شنوم
و به خاطر عشقی که به دخترت دارد
و او به او، تا مدت زیادی در او بماند،
من از یک پدر خوب راضی هستم
برای داشتن او مطابقت. و اگر لطف کردید لایک کنید
با توافقی بدتر از من نیست
من را آماده و مایل خواهید یافت
با یک رضایت که او را چنین اعطا کند.
برای کنجکاوی من نمی توانم با شما باشم،
سینیور باپتیستا، که من خیلی خوب از او می شنوم.

باپتیستا:
آقا ببخشید در موردی که میگم:
صراحت و کوتاهی تو مرا خشنود می کند.
درست است، پسر شما لوسنتیو اینجاست
آیا دخترم را دوست دارد و او را دوست دارد،
یا هر دو عمیقاً عواطف خود را متمایز می کنند:
و بنابراین، اگر بیش از این نگویید،
که مثل یک پدر با او برخورد خواهی کرد
و به دخترم مهریه کافی بده
مسابقه ساخته شد و همه چیز انجام شد:
پسر شما باید دختر من را با رضایت داشته باشد.

TRANIO:
من از شما ممنونم آقا پس از کجا بهتر می دانید
ما را وابسته و چنین اطمینان ta'en
همانطور که توافق هر یک از طرفین پابرجاست؟

باپتیستا:
در خانه من نیست، لوسنتیو. برای، می دانید،
کوزه ها گوش دارند و من خدمتکاران زیادی دارم:
علاوه بر این، گرمیو قدیمی همچنان گوش می دهد.
و خوشبختانه ممکن است ما قطع شویم.

TRANIO:
سپس در اقامتگاه من، مانند شما:
پدرم در آنجا دروغ می گوید. و آنجا، این شب،
ما کسب و کار را خصوصی و خوب پاس می کنیم.
برای دخترت توسط خادمت اینجا بفرست:
پسر من در حال حاضر اسکرینر را خواهد آورد.
بدترین چیز این است که، با هشدار بسیار ظریف،
شما مثل این هستید که یک پول نازک و باریک داشته باشید.

باپتیستا:
من را خوب دوست دارد. بیوندلو، سلام به خانه،
و به بیانکا بخواهید او را مستقیماً آماده کند.
و اگر می خواهید، بگویید چه اتفاقی افتاده است،
پدر لوسنتیو وارد پادوآ می شود،
و اینکه چقدر دوست دارد همسر لوسنتیو باشد.

بیوندلو:
من از خدا می خواهم که او با تمام وجودم باشد!

TRANIO:
با خدایان دعوا نکن، اما تو را رها کن.
سینیور باپتیستا، آیا راه را هدایت کنم؟
خوش آمدی! یک آشفتگی مثل این است که شادی تو باشم:
بیا آقا؛ ما آن را در پیزا بهتر خواهیم کرد.

باپتیستا:
من شما را دنبال می کنم.

بیوندلو:
کامبیو!

لوسانتیو:
چی میگی بیوندلو؟

بیوندلو:
دیدی استاد من چشمک می زند و به تو می خندد؟

لوسانتیو:
Biondello، از آن چه؟

بیوندلو:
ایمان، هیچ چیز؛ اما مرا اینجا پشت سر گذاشت تا
معنا یا اخلاق نشانه ها و نشانه های او را توضیح دهد.

لوسانتیو:
من از شما دعا می کنم، آنها را اخلاقی کنید.

بیوندلو:
سپس به این ترتیب. باپتیستا امن است، با او صحبت می کند
فریب دادن پدر یک پسر فریبکار

لوسانتیو:
و از او چه؟

بیوندلو:
قرار است دخترش را شما به شام بیاورید.

لوسانتیو:
و سپس؟

بیوندلو:
کشیش قدیمی کلیسای سنت لوک در خدمت شماست
در تمام ساعات فرمان دهید

لوسانتیو:
و از همه اینها چیست؟

بیوندلو:
نمی توانم بگویم؛ انتظار دارند که در مورد a مشغول باشند
تضمین تقلبی: از او اطمینان حاصل کنید،
'cum privilegio ad imprimendum solum:' به
کلیسا؛ کشیش، منشی و تعدادی کافی را بگیرید
شاهدان صادق: اگر این چیزی نیست که شما به دنبال آن هستید،
من دیگر چیزی برای گفتن ندارم، اما با بیانکا خداحافظی کنید
همیشه و یک روز

لوسانتیو:
میشنوی بیوندلو؟

بیوندلو:
من نمی توانم درنگ کنم: من می شناختم که یک زن در یک ازدواج ازدواج کرده است
بعد از ظهر که او برای جعفری به باغ رفت
پر کردن خرگوش؛ و شما هم همینطور، آقا: و بنابراین، خداحافظ،
آقا ارباب من را به رفتن به سنت منصوب کرده است
لوقا، به کشیش می‌خواهد که آماده مقابله باشد
شما با آپاندیس خود می آیید

لوسانتیو:
من ممکن است، و اگر او اینقدر راضی باشد، خواهم کرد:
او خوشحال خواهد شد. پس چرا باید شک کنم؟
چه اتفاقی می افتد، من به طور کلی در مورد او خواهم رفت:
اگر کامبیو بدون او برود سخت خواهد بود.

پتروشیو:
بیا، من نام خدا. یک بار دیگر به پدرمان.
پروردگار خوب، ماه چقدر درخشان و خوب می درخشد!

کاترینا:
ماه! خورشید: الان مهتاب نیست.

پتروشیو:
من می گویم این ماه است که بسیار درخشان است.

کاترینا:
من می دانم که این خورشید است که بسیار درخشان می درخشد.

پتروشیو:
حالا به قول پسر مادرم و اون خودم هستم
ماه خواهد بود یا ستاره یا آنچه فهرست می کنم،
یا قبل از اینکه به خانه پدرت بروم.
برو، و اسب های ما را دوباره بیاور.
همیشه cross'd و cross'd; چیزی جز cross'd!

هورتنسیو:
همانطور که او می گوید بگو، وگرنه ما هرگز نمی رویم.

کاترینا:
به جلو، من دعا می کنم، از آنجایی که ما تا اینجا آمده ایم،
و ماه باشد، خورشید، یا آنچه شما می خواهید:
اگر می خواهید آن را شمع عجله بنامید،
از این پس عهد می کنم که برای من اینطور باشد.

پتروشیو:
می گویم ماه است.

کاترینا:
می دانم که ماه است.

پتروشیو:
نه، پس دروغ می گویید، آن خورشید مبارک است.

کاترینا:
پس خدا رحمت کند آن خورشید مبارک است:
اما خورشید نیست، وقتی می گویید نیست.
و ماه حتی با ذهن شما تغییر می کند.
چه نامی از آن خواهید داشت، حتی همین که هست.
و برای کاترینا نیز چنین خواهد بود.

هورتنسیو:
پتروشیو، راهت را برو. میدان برنده شده است

پتروشیو:
خوب، جلو، جلو! بنابراین کاسه باید اجرا شود،
و نه بدشانسی در برابر تعصب.
اما، نرم! شرکت به اینجا می آید
فردا بخیر، معشوقه مهربان: کجا دور؟
به من بگو، کیت نازنین، و واقعاً به من هم بگو،
آیا نجیب زنی شاداب تر را دیده اید؟
چنین جنگ سفید و قرمز در گونه های او!
چه ستارگانی بهشت را با این زیبایی می‌آبیند،
همانطور که آن دو چشم تبدیل به آن چهره بهشتی می شود؟
خدمتکار دوست داشتنی، یک بار دیگر روز خوبی برای تو.
کیت شیرین، به خاطر زیبایی اش او را در آغوش بگیر.

هورتنسیو:
الف مرد را دیوانه می کند تا از او زن بسازد.

کاترینا:
جوان جوان باکره، زیبا و تازه و شیرین،
کجا دور، یا جایگاه تو کجاست؟
خوش به حال پدر و مادر یک فرزند بسیار منصف.
شادتر مرد، که ستاره های مطلوب
تو را به تختخواب دوست داشتنی اش اختصاص بده!

پتروشیو:
چرا، حالا چطور، کیت! امیدوارم عصبانی نباشی:
این مردی است، پیر، چروکیده، پژمرده، پژمرده،
و نه دوشیزه ای که تو می گویی.

کاترینا:
ببخش، پدر پیر، چشمان اشتباه من،
که آنقدر با خورشید خیره شده اند
که هر چیزی را که نگاه می کنم سبز به نظر می رسد:
اکنون متوجه شدم که شما یک پدر بزرگوار هستید.
ببخشید، من از شما می خواهم، برای اشتباه دیوانه من.

پتروشیو:
آیا، پدربزرگ خوب قدیمی. و در کنار آن معلوم شود
به کدام سمت سفر می کنی: اگر با ما همراه باشید،
ما از همراهی شما خوشحال خواهیم شد.

وینسنتیو:
آقا منصف، و شما معشوقه شاد من،
این برخورد عجیب تو مرا بسیار شگفت زده کرد
نام من وینسنتیو است. خانه من پیزا؛
و مقید به پادوآ هستم. برای بازدید وجود دارد
پسرم که خیلی وقته ندیده بودمش.

پتروشیو:
اسمش چیه؟

وینسنتیو:
لوسنتیو، آقا مهربان.

پتروشیو:
ما با خوشحالی آشنا شدیم. برای پسرت خوشحال تر
و اکنون طبق قانون، و همچنین سن بزرگوار،
من ممکن است به تو حق بدهم پدر مهربانم:
خواهر همسرم، این خانم،
پسرت با این ازدواج کرده است. تعجب نکن،
غمگین نباشید: او از قدردانی برخوردار است.
مهریه او ثروتمند، و از تولد شایسته;
علاوه بر این، آنقدر واجد شرایط که ممکن است به نظر برسد
همسر هر آقای بزرگواری.
بگذار با وینسنتیو پیر در آغوش بگیرم،
و سرگردان باشیم تا پسر صادق تو را ببینیم
چه کسی از آمدن تو شادی کامل خواهد داشت.

وینسنتیو:
اما آیا این حقیقت دارد؟ وگرنه این لذت شماست،
مانند مسافران خوشایند، برای شکستن یک شوخی
با شرکتی که پیشی می گیرید؟

هورتنسیو:
من به شما اطمینان می دهم، پدر، همینطور است.

پتروشیو:
بیا، برو، و حقیقت اینجا را ببین.
زیرا اولین شادی ما تو را حسادت کرده است.

هورتنسیو:
خوب، پتروچیو، این مرا در قلب قرار داده است.
باید به بیوه من! و اگر او بداخلاق باشد،
پس تو به هورتنسیو یاد دادی که بد اخلاق باشد.

بیوندلو:
آرام و سریع، قربان؛ زیرا کشیش آماده است.

لوسانتیو:
من پرواز می کنم، بیوندلو: اما آنها ممکن است به تو نیاز داشته باشند
در خانه؛ بنابراین ما را ترک کنید

بیوندلو:
نه، ایمان، من کلیسا را پشت شما خواهم دید. و
سپس در اسرع وقت به استادم برگرد.

گرمیو:
من شگفت زده کامبیو می آید این همه در حالی که.

پتروشیو:
آقا، اینجا در است، این خانه لوسنتیو است:
خرس های پدرم بیشتر به سمت بازار می روند.
اینجا باید، و اینجا شما را ترک می کنم، قربان.

وینسنتیو:
قبل از رفتن نباید انتخاب کنید بلکه بنوشید:
فکر می‌کنم به شما فرمان خوش آمدگویی را در اینجا بدهم،
و، به احتمال زیاد، برخی از تشویق به سمت.

گرمیو:
آنها در داخل مشغول هستند. بهتر بود بلندتر بزنی

پدانت:
اون چیه که وقتی دروازه رو میکوبه میزنه؟

وینسنتیو:
آیا سینیور لوسنتیو داخل است، قربان؟

پدانت:
او در داخل است، آقا، اما نباید با او صحبت کرد.

وینسنتیو:
چه می شود اگر مردی برای او صد یا دو پوند بیاورد
شاد باال؟

پدانت:
صد پوندت را برای خودت نگه دار: او این کار را خواهد کرد
تا زمانی که زنده ام به هیچ کدام نیاز ندارم

پتروشیو:
نه، من به شما گفتم که پسر شما در پادوآ بسیار محبوب بود.
می شنوی آقا؟ برای ترک شرایط بیهوده،
من از شما دعا می کنم، به سیگنیور لوسنتیو بگویید که پدرش است
از پیزا آمده و اینجا دم در است تا با او صحبت کنم.

پدانت:
تو دروغ می گویی: پدرش از پادوآ و اینجا آمده است
نگاه کردن به پنجره

وینسنتیو:
تو پدرش هستی؟

پدانت:
ای آقا؛ بنابراین مادرش می گوید، اگر ممکن است او را باور کنم.

پتروشیو:

پدانت:
دست بر شرور بگذار: معتقدم الف یعنی به
کسی را در این شهر زیر قیامت من دوست دارم.

بیوندلو:
من آنها را در کلیسا با هم دیده ام: خدا بفرست
آنها حمل و نقل خوبی هستند! اما کی اینجاست؟ قدیمی من
استاد وینسنتیو! اکنون ما از کار افتاده ایم و از بین رفته ایم.

وینسنتیو:

بیوندلو:
امیدوارم بتوانم انتخاب کنم، قربان.

وینسنتیو:
بیا اینجا ای سرکش چیه، منو فراموش کردی؟

بیوندلو:
فراموشت کردم! نه، آقا: من نتوانستم شما را فراموش کنم
هرگز تو را در تمام عمرم ندیده بودم

وینسنتیو:
ای شرور بدنام، چه چیزی را هرگز ندیدی
پدر ارباب تو، وینسنتیو؟

بیوندلو:
چیه استاد پیر پرستش من؟ بله، آقا ازدواج کنید:
ببینید از پنجره به کجا نگاه می کند.

وینسنتیو:
واقعا اینطور نیست

بیوندلو:
کمک، کمک، کمک! اینجاست که یک دیوانه مرا خواهد کشت

پدانت:
کمک کن پسر! کمک، Signior Baptista!

پتروشیو:
پریت، کیت، بیایید کنار بایستیم و پایان آن را ببینیم
این جنجال

TRANIO:
آقا شما چه پیشنهادی دارید که بنده من را کتک بزنید؟

وینسنتیو:
من چی هستم آقا! نه آقا تو چی هستی ای جاودانه
خدایان! ای شرور خوب! دوتایی ابریشمی! یک مخمل
شلنگ! یک شنل قرمز مایل به قرمز! و یک کلاه کوپاتین! ای، من
من لغو شده ام! من لغو شده ام! در حالی که من خوب بازی می کنم
شوهرم در خانه، پسرم و خدمتکارم همه را خرج می کنند
دانشگاه.

TRANIO:
الان چه طور! موضوع چیه؟

باپتیستا:
چی، مرد دیوانه است؟

TRANIO:
آقا، شما به نظر شما یک جنتلمن باستانی هوشیار هستید
عادت، اما کلماتت به تو یک دیوانه نشان می دهد. چرا آقا،
اگر مروارید و طلا بپوشم به تو چه می رسد؟ من
با تشکر از پدر خوبم، من می توانم آن را حفظ کنم.

وینسنتیو:
پدرت! ای شرور! او یک دریانورد در برگامو است.

باپتیستا:
اشتباه می کنی آقا اشتباه می کنی آقا. دعا کن چیکار کنم
فکر می کنی اسمش هست؟

وینسنتیو:
نام او! مثل اینکه نامش را نمی دانستم: آورده ام
او را از زمانی که او سه ساله بود، و او
نام ترانیو است.

پدانت:
دور، دور، الاغ دیوانه! نام او لوسنتیو است و او است
تنها پسرم و وارث سرزمین های من، سیگنیور وینسنتیو.

وینسنتیو:
لوسنتیو! ای او ارباب خود را به قتل رسانده است! دراز بکش
به نام دوک از شما اتهام می گیرم. ای من
پسر، پسرم! به من بگو، ای شرور، پسرم لوسنتیو کجاست؟

TRANIO:
یک افسر را صدا کن
این شیطون دیوانه را به دروازه ببر. پدر باپتیستا،
من اتهام می زنم که می بینید که او در راه است.

وینسنتیو:
منو ببر تو بند!

گرمیو:
بمان افسر: او به زندان نمی رود.

باپتیستا:
حرف نزن، سینیور گرمیو: من می گویم او به زندان خواهد رفت.

گرمیو:
مواظب باش، سیگنیور باپتیستا، مبادا اینطوری باشی
مخروطی گرفتار در این تجارت: به جرأت این را قسم می‌دهم
وینسنتیو درست است.

پدانت:
اگر جرات داری قسم بخور

گرمیو:
نه، من جرات نمی کنم قسم بخورم.

TRANIO:
پس بهتر است بگوییم که من لوسنتیو نیستم.

گرمیو:
بله، من تو را به عنوان سیگنیور لوسنتیو می دانم.

باپتیستا:
دور از تهوع! با او به دروازه!

وینسنتیو:
بنابراین ممکن است غریبه ها مورد تحسین و آزار قرار گیرند: O
شرور هیولا!

بیوندلو:
ای ما خراب شدیم و او آنجاست: او را انکار کن،
او را قسم بخور، وگرنه همه ما از کار افتاده ایم.

لوسانتیو:

وینسنتیو:
زندگی می کند پسر نازنین من؟

بیانکا:
ببخش پدر عزیز

باپتیستا:
چطور توهین کردی
لوسنتیو کجاست؟

لوسانتیو:
اینجا لوسنتیو است،
پسر راست به راست وینسنتیو؛
که با ازدواج دخترت را مال من کرده است،
در حالی که تقلبی فرض می کند چشم شما را تیره کرده است.

گرمیو:
اینجا چمدان ها را جمع می کنیم، با شاهدی که همه ما را فریب می دهد!

وینسنتیو:
کجاست آن شرور لعنتی ترانیو،
که در این موضوع با من روبرو شد و جسارت کرد؟

باپتیستا:
چرا، به من بگو، آیا این کامبیو من نیست؟

بیانکا:
کامبیو به لوسنتیو تبدیل شد.

لوسانتیو:
عشق این معجزات را به وجود آورد. عشق بیانکا
وادارم کرد حالتم را با ترانیو عوض کنم،
در حالی که او چهره من را در شهر تحمل کرد.
و خوشبختانه به آخر رسیدم
به پناهگاه آرزوی سعادت من.
کاری که ترانیو انجام داد، خودم او را مجبور کردم.
پس به خاطر من او را ببخش ای پدر نازنین.

وینسنتیو:
من بینی شرور را می‌شکنم، که می‌فرستاد
من به دروازه

باپتیستا:
اما می شنوی آقا؟ با دخترم ازدواج کردی
بدون اینکه از حسن نیت من بپرسم؟

وینسنتیو:
نترس، باپتیستا. ما شما را راضی خواهیم کرد، به: اما
من وارد می شوم تا انتقام این بدجنسی را بگیرم.

باپتیستا:
و من، تا عمق این زرنگی را به صدا درآورم.

لوسانتیو:
رنگ پریده نگاه نکن، بیانکا. پدرت اخم نمی کند

گرمیو:
دستم نمك نداره؛ اما من در میان بقیه وارد خواهم شد،
از امید همه، اما سهم من از جشن.

کاترینا:
شوهر، بیایید دنبال کنیم، تا پایان این آوا را ببینیم.

پتروشیو:
اول مرا ببوس، کیت، و ما این کار را خواهیم کرد.

کاترینا:
وسط خیابون چی؟

پتروشیو:
چیه، از من خجالت میکشی؟

کاترینا:
نه آقا، خدای نکرده اما از بوسیدن خجالت می کشم

پتروشیو:
چرا، پس بیا دوباره به خانه برگردیم. بیا آقا، بیا بریم

کاترینا:
نه، من تو را می بوسم: حالا دعا کن، عشق، بمان.

پتروشیو:
این خوب نیست؟ بیا کیت نازنینم:
بهتر از هرگز، برای هیچ وقت دیر نیست.

لوسانتیو:
در نهایت، هر چند طولانی، یادداشت های تلخ ما موافق است:
و زمان آن فرا رسیده است، زمانی که جنگ شدید انجام شود،
برای لبخند زدن به منظره ها و خطرات بیش از حد.
بیانکا زیبای من، به پدرم خوش آمد بگو،
در حالی که من با همان مهربانی از شما استقبال می کنم.
برادر پتروشیو، خواهر کاترینا،
و تو، هورتنسیو، با بیوه مهربانت،
با بهترین ها جشن بگیرید و به خانه من خوش آمدید:
ضیافت من برای بستن شکممان است،
بعد از شادی خوب ما. دعا کن، بشین.
فعلاً می نشینیم تا چت کنیم و غذا بخوریم.

پتروشیو:
چیزی جز نشستن و نشستن و خوردن و خوردن نیست!

باپتیستا:
پادوآ این مهربانی را می کند، پسر پتروشیو.

پتروشیو:
پادوآ چیزی جز آنچه مهربان است ندارد.

هورتنسیو:
به خاطر هر دوی ما، دوست دارم این کلمه درست باشد.

پتروشیو:
حالا، برای زندگی من، هورتنسیو از بیوه اش می ترسد.

بیوه:
پس هرگز به من اعتماد نکن، اگر می ترسم.

پتروشیو:
تو خیلی عاقل هستی، اما حس من را از دست می دهی:
منظورم این است که هورتنسیو از تو می ترسد.

بیوه:
او که گیج است فکر می کند دنیا می چرخد.

پتروشیو:
به طور کامل پاسخ داد.

کاترینا:
معشوقه، منظور شما چیست؟

بیوه:
بنابراین من از او حامله می شوم.

پتروشیو:
از من حامله می شود! هورتنسیو چقدر آن را دوست دارد؟

هورتنسیو:
بیوه‌ام می‌گوید، بنابراین او داستان خود را تصور می‌کند.

پتروشیو:
خیلی خوب ترمیم شده او را ببوس، بیوه خوب.

کاترینا:
"کسی که گیج است فکر می کند دنیا می چرخد:"
من از شما دعا می کنم، به من بگویید منظورتان از آن چیست.

بیوه:
شوهرت که با یه زیرک مشکل داره
غم و اندوه شوهرم را با بدبختی اش می سنجد:
و حالا معنی من را می دانید،

کاترینا:
یک معنای بسیار پست

بیوه:
درسته منظورم تو هستی

کاترینا:
و من واقعاً بدجنس هستم و به شما احترام می گذارم.

پتروشیو:
به او، کیت!

هورتنسیو:
به او، بیوه!

پتروشیو:
صد مارک، کیت من او را پایین می آورد.

هورتنسیو:
اون دفتر منه

پتروشیو:
مثل یک افسر صحبت کرد؛ سلام به تو، پسر!

باپتیستا:
گرمیو این افراد زودباور را چگونه دوست دارد؟

گرمیو:
آقا باور کنید خوب با هم کنار می آیند.

بیانکا:
سر و باسن! بدنی عجولانه
می توان گفت سر و باسن شما سر و شاخ بود.

وینسنتیو:
ای عروس خانم، این شما را بیدار کرده است؟

بیانکا:
بله، اما من را نترساند. پس دوباره میخوابم

پتروشیو:
نه، از آنجا که شما شروع کرده اید،
با شما برای یک یا دو شوخی تلخ!

بیانکا:
آیا من پرنده شما هستم؟ منظورم جابجایی بوش است.
و سپس در حالی که کمان خود را می کشی مرا تعقیب کن.
به همه خوش آمدید

پتروشیو:
او مانع من شده است. اینجا، سیگنیور ترانیو.
این پرنده را هدف گرفتی، هر چند که او را نخوردی.
بنابراین سلامتی برای همه آنهایی که شلیک کردند و از دست دادند.

TRANIO:
اوه، قربان، لوسنتیو مثل سگ تازی اش مرا لغزید،
که خودش می دود و برای اربابش می گیرد.

پتروشیو:
یک تشبیه سریع خوب، اما چیزی عجیب.

TRANIO:
خوب، آقا، شما برای خودتان شکار کردید:
فکر کرد آهو تو را در خلیج نگه می دارد.

باپتیستا:
ای هو، پتروشیو! اکنون ترانیو به شما ضربه می زند.

لوسانتیو:
من از تو برای آن کمربند تشکر می کنم، ترانیوی خوب.

هورتنسیو:
اعتراف کن، اعتراف کن، آیا او تو را اینجا کتک نخورده است؟

پتروشیو:
اعتراف می‌کنم که الف کمی من را اذیت کرده است.
و همانطور که شوخی از من دور شد،
ده به یک، شما دو نفر را کاملاً معلول کرد.

باپتیستا:
اکنون، در غم و اندوه، پسر پتروشیو،
فکر می کنم تو از همه باهوش ترینی.

پتروشیو:
خوب، من می گویم نه: و بنابراین برای اطمینان
بیایید هر کدام برای همسرش بفرستیم.
و کسی که همسرش مطیع ترین باشد
برای اولین بار وقتی که او را به دنبال او می فرستد،
در شرط بندی که پیشنهاد خواهیم کرد، برنده خواهیم شد.

هورتنسیو:
محتوا. شرط بندی چیست؟

لوسانتیو:
بیست تاج.

پتروشیو:
بیست تاج!
من خیلی از شاهین یا سگ شکاری ام را جرأت می کنم،
اما بیست برابر همسرم.

لوسانتیو:
صد پس.

هورتنسیو:
محتوا.

پتروشیو:
یک بازی! انجام شد

هورتنسیو:
چه کسی شروع خواهد کرد؟

لوسانتیو:
که من.
برو بیوندلو، از معشوقه ات بخواه پیش من بیاید.

بیوندلو:
من می روم.

باپتیستا:
پسر، من نصف تو خواهم شد، بیانکا می آید.

لوسانتیو:
من هیچ نیمه ای نخواهم داشت. همه اش را خودم تحمل می کنم.
الان چه طور! چه خبر؟

بیوندلو:
آقا، معشوقه من به شما خبر می دهد
اینکه او سرش شلوغ است و نمی تواند بیاید.

پتروشیو:
چگونه! او مشغول است و نمی تواند بیاید!
آیا این یک پاسخ است؟

گرمیو:
بله، و همچنین یک مهربان:
تورو خدا آقا همسرتون بدتر از این برات نفرستن.

پتروشیو:
امیدوارم بهتر باشه

هورتنسیو:
سرا بیوندلو برو از همسرم التماس کن
تا فوراً به سراغ من بیای.

پتروشیو:
اوه، هو! او را التماس کن
نه، پس او باید بیاید.

هورتنسیو:
می ترسم آقا
هر کاری از دستت بر میاد بکن، مال تو مورد التماس قرار نمیگیره.
حالا همسرم کجاست؟

بیوندلو:
او می گوید شما شوخی خوبی در دست دارید:
او نخواهد آمد: از شما می خواهد که پیش او بیایید.

پتروشیو:
بدتر و بدتر؛ او نخواهد آمد! ای پست،
غیر قابل تحمل، قابل تحمل نیست!
سیره گرومیو برو پیش معشوقه ات.
بگو به او امر می کنم که نزد من بیاید.

هورتنسیو:
من جواب او را می دانم

پتروشیو:
چی؟

هورتنسیو:
او نمی خواهد.

پتروشیو:
ثروت ناپاک مال من، و پایان وجود دارد.

باپتیستا:
در حال حاضر، در تعطیلات من، اینجا آمده است کاترینا!

کاترینا:
چه وصیتی دارید آقا که دنبال من می فرستید؟

پتروشیو:
خواهرت و همسر هورتنسیو کجاست؟

کاترینا:
آنها در کنار آتش سالن به گفتگو نشسته اند.

پتروشیو:
برو آنها را به اینجا بیاور: اگر منکر آمدن شدند.
آنها را با صدای بلند به سوی شوهرانشان به من بسپار:
من می گویم دور، و آنها را مستقیم به اینجا بیاور.

لوسانتیو:
در اینجا یک شگفتی است، اگر از یک شگفتی صحبت کنید.

هورتنسیو:
و به این ترتیب است: من در شگفتم که چه خبر است.

پتروشیو:
ازدواج کنید، صلح و عشق و زندگی آرام،
و حکومت هولناک و برتری حق;
و به طور خلاصه، چه نه، این شیرین و خوشحال کننده است؟

باپتیستا:
حالا، انصافاً، پتروشیو خوب!
شرطی که بردی؛ و اضافه میکنم
به زیان آنها بیست هزار تاج.
مهریه ای دیگر برای دختری دیگر
زیرا او تغییر یافته است، همانطور که هرگز تغییر نکرده است.

پتروشیو:
نه، من شرط خود را بهتر برنده خواهم شد
و نشانه بیشتری از اطاعت او نشان دهد،
فضیلت و اطاعت نوساز او.
ببین کجا میاد و زنهای بدجنس تو رو میاره
به عنوان زندانی به ترغیب زنانه او.
کاترینا، آن کلاه تو تبدیل به تو نمی شود:
با آن گلدان کنار، آن را زیر پا بیندازید.

بیوه:
پروردگارا، بگذار هرگز دلیلی برای آه کشیدن نداشته باشم،
تا زمانی که به چنین گذر احمقانه ای برسم!

بیانکا:
فای! این چه وظیفه احمقانه ای است؟

لوسانتیو:
ای کاش وظیفه شما هم به همان اندازه احمقانه بود:
حکمت وظیفه ات، بیانکا عادل،
از زمان شام برای من صد تاج هزینه شده است.

بیانکا:
احمق تر، به خاطر انجام وظیفه من.

پتروشیو:
کاترینا، من از تو خواهش می کنم، به این زنان سرسخت بگو
چه وظیفه ای به ارباب و شوهرانشان دارند.

بیوه:
بیا، بیا، مسخره می کنی: حرفی نخواهیم داشت.

پتروشیو:
بیا، من می گویم؛ و ابتدا با او شروع کنید.

بیوه:
او نباید.

پتروشیو:
من می گویم که او باید: و ابتدا با او شروع کنید.

کاترینا:
فای، فای! آن ابروی ناخوشایند تهدیدآمیز را باز کن،
و نگاه های تحقیرآمیز را از آن چشم ها پرتاب نکن،
برای زخمی کردن سرورت، پادشاهت، فرماندارت:
زیبایی تو را از بین می برد همانطور که یخبندان ها را نیش می زنند
شهرت تو را آشفته می کند، چنان که گردبادها جوانه های زیبا را می لرزاند،
و به هیچ وجه ملاقات یا دوست داشتنی نیست.
زنی که جابجا شده است مانند چشمه ای پریشان است،
گل آلود، بد ظاهر، غلیظ، فاقد زیبایی؛
و در حالی که چنین است، هیچ کدام آنقدر خشک و تشنه نیستند
می‌خواهد یک قطره از آن را بنوشد یا لمس کند.
شوهرت مولای توست، جان تو، حافظ توست،
سرت، فرمانروای تو. کسی که به تو اهمیت می دهد،
و بدن او را برای روزی تو متعهد می سازد
برای زایمان دردناک هم از طریق دریا و هم از طریق خشکی،
برای تماشای شب در طوفان، روز در سرما،
در حالی که شما در خانه گرم هستید، ایمن و امن.
و هیچ خراج دیگری به دست تو نمی خواهد
اما عشق، نگاه منصفانه و اطاعت واقعی.
پرداخت بسیار کم برای یک بدهی بزرگ.
چنین وظیفه ای به عنوان موضوع مدیون شاهزاده است
حتی چنین زنی به شوهرش مدیون است;
و هنگامی که او بداخلاق، بداخلاق، عبوس، ترش است،
و نه مطیع اراده صادقانه او،
او چه چیزی است جز یک شورشی متخاصم
و خائن بی رحم به ارباب دوست داشتنی اش؟
من شرمنده ام که زن ها اینقدر ساده هستند
برای ارائه جنگ در جایی که باید برای صلح زانو بزنند.
یا به دنبال فرمانروایی، برتری و تسلط باشید،
هنگامی که آنها ملزم به خدمت هستند، عشق ورزیده و اطاعت کنند.
چرا بدن ما نرم و ضعیف و صاف است
ناآرام به زحمت و مشکل در دنیا،
اما اینکه شرایط نرم و دل ماست
آیا باید با بخش های خارجی ما موافق باشد؟
بیا، بیا، ای کرم های عبوس و ناتوان!
ذهن من به اندازه یکی از شما بزرگ شده است،
قلب من بزرگ است، دلیل من شاید بیشتر،
کلمه به کلمه باندی کردن و برای اخم کردن.
اما اکنون می بینم که نیزه های ما نی هستند،
قدرت ما به عنوان ضعیف، ضعف ما در گذشته مقایسه،
به نظر می رسد که بیشترین چیزی است که ما واقعاً کمتر هستیم.
پس شکم خود را بپوشانید که چکمه ای نیست
و دست هایت را زیر پای شوهرت بگذار:
در راستای کدام وظیفه، اگر بخواهد،
دست من آماده است؛ باشد که او را راحت کند

پتروشیو:
چرا، یک سوهان وجود دارد! بیا و مرا ببوس، کیت.

لوسانتیو:
خوب، راهت را برو، پسر پیر. برای تو نباید.

وینسنتیو:
وقتی بچه‌ها به سمتشان می‌آیند، شنیدن خوبی است.

لوسانتیو:
اما شنیدن تند وقتی زنان بداخلاق هستند.

پتروشیو:
بیا کیت، ما به رختخواب می رویم.
ما سه نفر متاهلیم، اما شما دو نفر سریع هستید.
اگر من شرط بندی را بردم، هر چند تو سفید را زدی.
و به عنوان برنده، خدا به شما شب بخیر بدهد!

هورتنسیو:
اکنون، راه خود را برو. تو رام کردی لعنتی.

لوسانتیو:
عجب است، با اجازه شما، او رام خواهد شد.

استاد:
قایق سواری!

Boatswain:
اینجا استاد: چه شادی؟

استاد:
خوب، با دریانوردان صحبت کن: سقوط کن، آری،
یا خودمان به زمین می افتیم: بستیر، بستر.

Boatswain:
بالا، قلب من! با شادی، شاد، قلب من!
یاره، یار! دم بالا را بگیرید. تمایل به
سوت استاد دم بزن تا وزش بادت
اگر اتاق کافی باشد!

آلونسو:
قایق سوار خوب، مراقب باش استاد کجاست؟
مردها را بازی کن

Boatswain:
من الان دعا می کنم، زیر را نگه دارید.

آنتونیو:
استاد کجاست، قایق‌ران؟

Boatswain:
آیا او را نمی شنوی؟ شما کار ما را خدشه دار می کنید: خودتان را نگه دارید
کابین: شما به طوفان کمک می کنید.

گونزالو:
نه خوبه صبور باش

Boatswain:
وقتی دریاست. از این رو! چه اهمیتی به این غرغران می کند
برای نام پادشاه؟ به کابین: سکوت! ما را ناراحت نکن

گونزالو:
خوب است، اما به یاد داشته باشید که چه کسی را سوار کرده اید.

Boatswain:
هیچ کدوم رو بیشتر از خودم دوست دارم شما یک
مشاور؛ اگر می توانید به این عناصر دستور دهید
سکوت، و کار صلح حال حاضر، ما خواهد شد
یک طناب بیشتر نگیرید. از اختیارات خود استفاده کنید: اگر شما
نمی توانی، سپاسگزاری کن که این همه عمر کردی و بسازی
خود را در کابین خود برای بدبختی آماده کنید
ساعت، اگر اینطور باشد. به سلامتی، قلب های خوب! بیرون
از راه ما می گویم.

گونزالو:
من از این شخص آرامش زیادی دارم: فکر می کند
هیچ علامت غرق شدنی بر او نیست. رنگ چهره او است
چوبه دار کامل بایست، سرنوشت خوب، به او
آویزان: طناب سرنوشت او را کابل ما کن،
برای خود ما مزیت کمی دارد. اگر او نباشد
به دنیا آمده تا به دار آویخته شود، قضیه ما بدبخت است.

Boatswain:
مرگ بر دکل! یار! پایین تر، پایین تر! بیاورید
او را با غذای اصلی امتحان کند.
آفت بر این زوزه! آنها بلندتر از
آب و هوا یا دفتر ما
هنوز دوباره! اینجا چیکار میکنی آیا ما می دهیم
و غرق شدن؟ آیا فکری برای غرق شدن دارید؟

سباستین:
آبله گلویت، ای ناله، کفرگو،
سگ غیر خیریه!

Boatswain:
کار کن پس

آنتونیو:
صبر کن! آویزان کن، ای فاحشه، صداساز وقیح!
ما از غرق شدن کمتر از تو می ترسیم.

گونزالو:
من به او حکم غرق شدن می دهم. اگرچه کشتی بود
قوی تر از یک پوسته و به اندازه یک نشتی نیست
سوهان خشک نشده

Boatswain:
او را نگه دارید، نگه دارید! دو دوره او را به
دوباره دریا؛ او را اخراج کن

دریانوردان:
همه از دست رفت! به نماز، به نماز! همه از دست رفت!

Boatswain:
چه، دهانمان باید سرد باشد؟

گونزالو:
پادشاه و شاهزاده در نماز! بیایید به آنها کمک کنیم،
چون قضیه ما مثل آنهاست.

سباستین:
صبرم تمام شده

آنتونیو:
ما فقط توسط مست ها فریب زندگی خود را خورده ایم:
این احمق پر از خروش - آیا ممکن است در حال غرق شدن دراز بکشی
شستن ده جزر و مد!

گونزالو:
او هنوز به دار آویخته خواهد شد،
هر چند هر قطره آب به آن سوگند یاد کند
و به گشادترین حالت چشم خود را باز کنید تا او را سیر کنید.

آنتونیو:
بیایید همه با شاه غرق شویم.

سباستین:
بیا ازش جدا بشیم

گونزالو:
حالا هزار فرلنگ دریا به ازای آن می دهم
جریب زمین بایر، گرمابه بلند، فرز قهوه ای، هر
چیز. وصیت نامه های بالا انجام شود! اما من غش می کنم
به مرگ خشک بمیر

میراندا:
اگر با هنرت عزیزترین پدرم داری
آبهای وحشی را در این غرش بگذار، آرام کن.
به نظر می رسد که آسمان از زمین متعفن بریزد،
اما این دریا که تا گونه های بالکین بالا می رود،
آتش را خاموش می کند آه من زجر کشیدم
با آنهایی که رنج دیدم: کشتی شجاع،
که بدون شک موجودی نجیب در او بود،
همه چیز را تکه تکه کرد. اوه، گریه در زد
برخلاف قلب من بیچاره جان ها، هلاک شدند.
اگر خدای قدرت بودم، این کار را می کردم
دریا را در داخل زمین یا پیش از آن غرق کرده باشند
آن را باید کشتی خوب بنابراین باید swallow'd و
روح های پریشان درون او

پروسپرو:
جمع آوری شود:
دیگر جای تعجب نیست: به دل ترحمت بگو
هیچ آسیبی در کار نیست

میراندا:
ای وای روز!

پروسپرو:
بدون آسیب.
من جز مراقبت از تو کاری نکرده ام
از تو، عزیزم، تو، دخترم، که
از آنچه هستی نادانی، چیزی نمیدانی
از جایی که هستم، نه اینکه بهترم
از پروسپرو، استاد یک سلول فقیر کامل،
و تو پدر بزرگتری نیستی

میراندا:
بیشتر بدانیم
هرگز با افکار من دخالت نکرد

پروسپرو:
این زمان است
باید بیشتر بهت خبر بدم دستت را قرض بده،
و جامه جادویی مرا از من درآور. بنابراین:
آنجا دراز بکش، هنر من. چشمانت را پاک کن؛ آسایش داشته باشند
منظره هولناک کشتی شکسته، که لمس شد
همان فضیلت شفقت در تو،
من در هنر من چنین پیش بینی ای دارم
آنقدر با خیال راحت دستور داده شده که هیچ روحی وجود ندارد -
نه، نه به اندازه یک تار مو
بتید به هر موجودی در ظرف
گریه ای که شنیدی، که غرق شدی. بنشین؛
زیرا اکنون باید بیشتر بدانی.

میراندا:
شما اغلب داشته اید
شروع کرد به من گفت که من چیست، اما متوقف شد
و مرا به یک تفتیش عقاید بی چکمه واگذار کرد،
نتیجه گیری "بمان: هنوز نه."

پروسپرو:
اکنون ساعت فرا رسیده است.
همان لحظه به تو می‌گوید که گوشت را باز کن.
اطاعت کنید و توجه داشته باشید. میتونی یادت بیاد
قبل از اینکه به این سلول بیاییم؟
فکر نمی‌کنم بتوانید، زیرا در آن صورت نبودید
سه ساله

میراندا:
حتما آقا من میتونم

پروسپرو:
به چه وسیلهای؟ توسط هر خانه یا شخص دیگری؟
از هر چیزی که تصویر به من بگوید
به یاد تو ماندگار شد.

میراندا:
خیلی دور است
و بیشتر شبیه رویا است تا اطمینان
که یاد من حکم می کند. اگر من نبودم
یک بار چهار یا پنج زن از من مراقبت کردند؟

پروسپرو:
تو، و بیشتر، میراندا را داشتی. اما چگونه است
که این در ذهن شما زندگی می کند؟ تو دیگر چه می بینی
در تاریکی عقب مانده و ورطه زمان؟
اگر یادت می‌آید که قبل از آمدنت به اینجا،
چطور به اینجا آمدی ممکن است

میراندا:
اما من این کار را نمی کنم.

پروسپرو:
دوازده سال از آن زمان، میراندا، دوازده سال از آن زمان،
پدرت دوک میلان و
یک شاهزاده قدرت

میراندا:
آقا شما پدر من نیستید؟

پروسپرو:
مادرت قطعه ای از فضیلت بود و
او گفت تو دختر من بودی. و پدرت
دوک میلان بود. و تو تنها وارث او
و شاهزاده خانم بدتر صادر نشده است.

میراندا:
ای آسمانها!
چه بازی بدی داشتیم که از آنجا آمده بودیم؟
یا خوشا به حال ما این کار را نکردیم؟

پروسپرو:
هر دو، هر دو، دخترم:
به قول خودت با بازی ناپاک از آن جا پرت شدیم؟
اما با برکت به اینجا بپرید.

میراندا:
ای دلم خون میاد
فکر کنم ای نوجوان که تو را به او متوسل کرده ام،
که از یاد من است! لطفا شما دورتر

پروسپرو:
برادرم و عمویت، آنتونیو را صدا کردند -
من از تو می خواهم، مرا علامت گذاری کن - که یک برادر باید
خیلی خیانتکار باش!
از تمام دنیایی که دوست داشتم و برای او گذاشتم
مدیریت ایالت من؛ همانطور که در آن زمان
از طریق همه امضاها، اولین بود
و پروسپرو دوک نخست، که بسیار مشهور است
در منزلت و برای هنرهای لیبرال
بدون قرینه؛ کسانی که همه مطالعه من هستند،
حکومتی که بر برادرم گذاشتم
و به حالت من غریبه شد، حمل و نقل
و در مطالعات مخفی غافلگیر شوید. عموی دروغین تو...
آیا شما در من حضور دارید؟

میراندا:
آقا با احتیاط بیشتر

پروسپرو:
زمانی که در نحوه اعطای کت و شلوار کامل شده اید،
چگونه آنها را انکار کنیم، چه کسی را پیش ببریم و چه کسی را
به سطل زباله برای بیش از حد، ایجاد جدید
می گویم موجوداتی که مال من بودند یا آنها را تغییر دادند،
یا در غیر این صورت فرم جدید آنها. داشتن هر دو کلید
از افسر و دفتر، تمام قلب من دولت است
به چه آهنگی گوش او را خوشحال کرد. که حالا او بود
پیچک که تنه شاهزاده ام را پنهان کرده بود،
و سبزی هایم را خورد. تو شرکت نمیکنی

میراندا:
اوه، آقا خوب، من دارم.

پروسپرو:
من از تو دعا می کنم، مرا علامت گذاری کن.
من، در نتیجه غفلت از اهداف دنیوی، همه را وقف کردم
به نزدیکی و بهتر شدن ذهنم
با آن چیزی که، اما با بازنشستگی،
O'er-ارزش همه نرخ محبوب، در برادر دروغین من
یک طبیعت شیطانی را بیدار کرد. و اعتماد من
مثل یک پدر و مادر خوب، او را به دنیا آورد
یک دروغ در مقابل آن بزرگ است
همانطور که اعتماد من بود؛ که در واقع هیچ محدودیتی نداشت،
اعتماد به نفس بدون محدودیت او به این ترتیب ارباب می شود،
نه تنها با درآمد من،
اما آنچه که قدرت من ممکن است به دنبال آن باشد
کسی که با گفتن حقیقت به حقیقت می پیوندد،
خاطره او را چنان گناهکار ساخت،
برای اعتبار دروغ خود، او باور کرد
او در واقع دوک بود. خارج از تعویض
و اجرای چهره ظاهری سلطنت،
با تمام امتیازات: از این رو جاه طلبی او در حال رشد است -
آیا می شنوی؟

میراندا:
داستان شما، آقا، ناشنوایی را درمان می کند.

پروسپرو:
برای اینکه هیچ صفحه نمایشی بین این قسمت نداشته باشد او بازی می کرد
و او که آن را برای او بازی کرده است، او باید باشد
میلان مطلق. من، مرد فقیر، کتابخانه من
آیا دوکده به اندازه کافی بزرگ بود: حق امتیاز موقت
او فکر می کند که اکنون من ناتوان هستم. متحدان--
آنقدر خشک بود که او برای نوسان بود - با پادشاه ناپل
برای ادای احترام سالانه به او، ادای احترام کنید،
تاج خود را به تاج خود بسپارید و خم شوید
دوکدام هنوز تعظیم نکرده است - افسوس میلان بیچاره!--
به حقیرترین خم شدن.

میراندا:
ای آسمانها!

پروسپرو:
وضعیت و رویداد او را علامت گذاری کنید. بعد به من بگو
اگر این ممکن است یک برادر باشد.

میراندا:
من باید گناه کنم
به مادربزرگم فکر کنم اما نجیبانه:
رحم های خوب، پسران بدی به دنیا آورده اند.

پروسپرو:
حالا شرط
پادشاه ناپل، دشمن بودن
برای من سرسخت، به خواست برادرم گوش می دهد.
که بود، که او، به جای محل
برای ادای احترام و نمی دانم چقدر ادای احترام می کنم،
در حال حاضر باید من و من را نابود کند
خارج از دوک و میلان عادلانه
با تمام افتخارات برای برادرم:
یک نیمه شب یک لشکر خائن جمع شد
آنتونیو به مقصد رسید
دروازه‌های میلان، و من مردگان تاریکی،
وزرا برای این منظور با عجله به آنجا رفتند
من و گریان تو

میراندا:
افسوس، برای تاسف!
من که یادم نمیاد اون موقع چطور گریه کردم
دوباره گریه خواهم کرد: این یک اشاره است
که چشمانم را منحرف می کند.

پروسپرو:
کمی جلوتر بشنو
و سپس تو را به تجارت فعلی می‌آورم
که اکنون در دست است. بدون آن این داستان
گستاخ ترین بودند

میراندا:
به همین دلیل این کار را نکردند
آن ساعت ما را نابود می کند؟

پروسپرو:
درخواست خوب، وانچ:
داستان من این سوال را برمی انگیزد. عزیز، آنها جرأت نکردند،
پس عزیزم عشقی که مردمم مرا خسته کردند و نه تنظیم کردند
یک علامت بسیار خونین در تجارت، اما
با رنگ‌های روشن‌تر رنگ‌آمیزی انتهای ناپاک‌شان.
در تعداد معدودی، ما را با عجله سوار کردند،
ما را چند لیگ به دریا خسته کنید. جایی که آماده کردند
لاشه پوسیده یک قایق، نه تقلبی،
نه تکل، بادبان، و نه دکل. همان موش ها
به طور غریزی آن را ترک کرده بود: آنجا ما را بلند می کنند،
گریه کردن به دریای که برایمان غرش کرد، آهی کشید
به بادهایی که حیفشان، دوباره آه می کشند،
آیا ما اما دوست داشتن اشتباه است.

میراندا:
وای چه دردسری
آیا آن موقع من برای تو بودم!

پروسپرو:
ای کروبی
تو بودی که مرا حفظ کردی تو لبخند زدی
سرشار از صلابتی از بهشت،
وقتی دریا را با قطرات نمک پر کردم،
زیر من ناله می کرد. که در من رشد کرد
شکم در حال تحمل، برای تحمل
در برابر آنچه باید در پی داشته باشد.

میراندا:
چگونه به ساحل آمدیم؟

پروسپرو:
با مشیت الهی.
مقداری غذا داشتیم و مقداری آب شیرین که
یک ناپلی نجیب، گونزالو،
از صدقه او، پس از آن منصوب شد
استاد این طراحی، به ما داد، با
پوشاک غنی، کتانی، وسایل و ملزومات،
که از آن زمان تا به حال بسیار جایگزین شده اند. بنابراین، از مهربانی او،
با دانستن اینکه من عاشق کتاب هایم هستم، او به من تجهیز کرد
از کتابخانه خود من با جلدهایی که
من بالاتر از دوکم جایزه دارم.

میراندا:
آیا من ممکن است
اما هرگز آن مرد را ببینید!

پروسپرو:
حالا برمی خیزم:
آرام بنشین و آخرین غم دریای ما را بشنو.
به اینجا در این جزیره رسیدیم. و اینجا
آیا من، مدیر مدرسه‌ات، سود بیشتری برای تو آورده‌ام؟
نسبت به سایر شاهزاده خانم ها می توانند زمان بیشتری داشته باشند
برای ساعات بیهوده و معلمان نه چندان مراقب.

میراندا:
بهشت ممنون و حالا، من از شما دعا می کنم، آقا،
دلیل شما هنوز در ذهن من می تپد
برای بالا بردن این طوفان دریایی؟

پروسپرو:
تا اینجا بدانیم
تصادفاً عجیب‌ترین، ثروتمندترین ثروت،
حالا بانوی عزیزم، دشمنان من را دارد
به این ساحل آورده شد. و با وجدان من
من می بینم که اوج من به آن بستگی دارد
فرخنده ترین ستاره ای که تأثیرش
اگر در حال حاضر من دادگاه نیست اما حذف، ثروت من
آیا همیشه پس از افتادن. در اینجا سوالات بیشتر متوقف می شود:
تو به خواب تمایل داری. خنگی خوبی است،
و راهش را بده: می دانم که نمی توانی انتخاب کنی.
بیا دور، بنده، بیا. من الان آماده ام.
نزدیک شو، آریل من، بیا.

آریل:
درود بر استاد بزرگ! قبر آقا، تگرگ! من میام
برای پاسخ به بهترین رضایت شما؛ پرواز نکن،
شنا کردن، شیرجه رفتن در آتش، سوار شدن
بر روی ابرهای پیچ خورده، به وظیفه مناقصه قوی شما
آریل و تمام کیفیتش.

پروسپرو:
آیا تو ای روح
آیا برای اشاره به طوفان که به تو دستور دادم انجام دادی؟

آریل:
به هر مقاله
سوار کشتی شاه شدم. اکنون روی منقار،
اکنون در کمر، عرشه، در هر کابین،
حیرت زدم: یه وقتایی تقسیم می کنم،
و در بسیاری از جاها بسوزد. بر روی دکل،
حیاط ها و کمان ها، آیا به طور مشخص شعله ور می شوم،
سپس ملاقات کنید و بپیوندید. رعد و برق های جوو، پیش سازها
ای رعد و برق های وحشتناک، لحظه ای تر
و دید پیشی نداشتند. آتش و ترک
از غرش گوگردی قدرتمندترین نپتون
به نظر می رسد که محاصره می کند و امواج جسورانه اش را می لرزاند،
بله، سه گانه ترسناک او می لرزد.

پروسپرو:
روح شجاع من!
چه کسی آنقدر محکم، آنقدر ثابت بود که این سیم پیچ
آیا عقل او را آلوده نمی کند؟

آریل:
نه یک روح
اما احساس تب از دیوانه و play'd
چند ترفند ناامیدی همه جز دریانوردان
در آب نمک کف کننده فرو رفت و از رگ خارج شد،
سپس همه با من آتش می گیرند: پسر پادشاه، فردیناند،
با موهایی که خیره شده اند، پس مانند نی، نه مو،
اولین مردی بود که جهش کرد. فریاد زد: جهنم خالی است
و همه شیاطین اینجا هستند.

پروسپرو:
چرا این روحیه من است!
اما آیا این نزدیکی ساحل نبود؟

آریل:
همین نزدیکی استاد من

پروسپرو:
اما آیا آنها، آریل، ایمن هستند؟

آریل:
نه یک مو از بین رفت.
در جامه های نگهدارنده آنها عیب نیست،
اما تازه تر از قبل: و همانطور که تو به من دستور دادی
من آنها را در داخل جزیره پراکنده کردم.
پسر پادشاه را خودش فرود آورده ام.
که با آه خنک شدن هوا را ترک کردم
در زاویه ای عجیب از جزیره و نشستن،
آغوشش در این گره غمگین

پروسپرو:
از کشتی پادشاه
دریانوردان می گویند که چگونه خلاص شده ای
و بقیه ناوگان.

آریل:
با خیال راحت در بندر
آیا کشتی پادشاه است. در گوشه عمیق، جایی که یک بار
نیمه شب با من تماس گرفتی تا شبنم بیاورم
از بین برموت های هنوز عصبانی، او در آنجا پنهان شده است:
دریانوردان همه در زیر دریچه‌ها انبار کردند.
کسانی که با جذابیت به کار رنج کشیده خود پیوستند،
من از خواب رفته ام؛ و برای بقیه ناوگان
که من پراکنده کردم، همه آنها دوباره ملاقات کردند
و بر روی شناور دریای مدیترانه هستند،
متأسفانه به خانه ناپل محدود شده است،
فرض کنید که کشتی پادشاه را غرق شده دیدند
و شخص بزرگ او از بین می رود.

پروسپرو:
آریل، مسئولیت تو
دقیقاً انجام می شود: اما کار بیشتری وجود دارد.
ساعت روز چند است؟

آریل:
از وسط فصل گذشته

پروسپرو:
حداقل دو لیوان زمان twixt شش و اکنون
باید توسط ما هر دو گرانبها هزینه شود.

آریل:
آیا زحمت بیشتری وجود دارد؟ از آنجایی که تو به من درد می دهی،
بگذار آنچه را که وعده داده ای به یادت بیاورم
که هنوز اجرا نشده است.

پروسپرو:
الان چه طور؟ بد خلق؟
چه چیزی را نمی توانید مطالبه کنید؟

آریل:
آزادی من

پروسپرو:
قبل از اینکه زمان بیرون بیاید؟ بیشتر نه!

آریل:
من می خواهم،
به یاد داشته باش که من خدمت شایسته ای به تو کرده ام.
به تو دروغ نگفت، هیچ اشتباهی نکرد، خدمت کرد
بدون کینه یا غر زدن: تو قول دادی
تا یک سال کامل مرا شکست دهد.

پروسپرو:
آیا فراموش می کنی
از چه عذابی آزادت کردم؟

آریل:
خیر

پروسپرو:
تو دوست داری، و فکر میکنی که تراوش کردن زیاد است
از عمق نمک،
برای دویدن بر باد تند شمال،
تا با من در رگهای زمین تجارت کنی
وقتی با یخ زدگی پخته شد.

آریل:
من نه قربان

پروسپرو:
تو دروغ میگی ای چیز بدخیم! فراموش کردی
جادوگر ناپاک Sycorax که با سن و سال و حسادت
آیا به یک حلقه رشد کرده است؟ آیا او را فراموش کرده ای؟

آریل:
نه آقا.

پروسپرو:
تو داری او کجا متولد شده است؟ صحبت؛ به من بگو.

آریل:
آقا، در Argier.

پروسپرو:
اوه، او اینطور بود؟ من باید
هر ماه یکبار بگو که چه بوده ای،
که تو فراموش می کنی این ساحره لعنتی سیکوراکس،
برای شیطنت های متعدد و جادوها وحشتناک
برای ورود به شنوایی انسان، از Argier،
می دانی، تبعید شد: برای یک کاری که او انجام داد
آنها جان او را نمی گیرند. آیا این درست نیست؟

آریل:
ای آقا

پروسپرو:
این قلاده چشم آبی را با فرزند آورده بودند
و اینجا توسط ملوانان باقی مانده است. تو ای غلام من
همانطور که خودت گزارش می دهی، در آن زمان بنده او بودی.
و چون تو روح خیلی ظریفی بودی
برای عمل به دستورات خاکی و منفور او،
او با امتناع از احساسات بزرگ خود، تو را محدود کرد،
با کمک وزرای توانمندتر او
و در بی‌نظیرترین خشمش،
به یک کاج شکافته شده؛ درون کدام شکاف
زندانی شده بودی
یک دوجین سال؛ در فضایی که او درگذشت
و تو را آنجا گذاشت. جایی که ناله هایت را خالی کردی
به همان سرعتی که چرخ های آسیاب ضربه می زنند. سپس این جزیره بود -
برای پسری که اینجا زباله ریخته، صرفه جویی کنید،
شقایق کک و مکی که به دنیا آمده است - که مورد افتخار نیست
یک شکل انسانی

آریل:
بله، کالیبان پسرش.

پروسپرو:
چیز کسل کننده ای، من می گویم؛ او، آن کالیبان
او را که اکنون در خدمت نگه می دارم. تو بهتر می دانی
تو را در چه عذابی یافتم. ناله های تو
باعث شد گرگ ها زوزه بکشند و در سینه ها نفوذ کنند
خرس های همیشه عصبانی: عذاب بود
برای دراز کشیدن بر لعنتی، که Sycorax
نمی توان دوباره لغو کرد: این هنر من بود،
وقتی رسیدم و صدایت را شنیدم، گیج شد
کاج و تو را بیرون بگذار.

آریل:
ازت ممنونم استاد

پروسپرو:
اگر بیشتر زمزمه کنی، بلوط را می شکافم
و تو را در احشاء گره دارش بچسباند تا
تو دوازده زمستان زوزه کشیدی

آریل:
ببخشید استاد؛
من خبرنگار به فرماندهی خواهم بود
و روحیه ام را به آرامی انجام دهم.

پروسپرو:
این کار را انجام دهید و بعد از دو روز
من تو را مرخص می کنم.

آریل:
این استاد بزرگوار من است!
چه کار کنم؟ بگو چی چیکار کنم

پروسپرو:
برو خودت را مانند حوری دریا کن: تابع باش
برای هیچ دیدی جز تو و من، نامرئی
به هر کره چشم دیگری. برو این شکل رو بگیر
و اینجا بیا داخل: برو، از این رو با همت!
بیدار جان عزیز بیدار! خوب خوابیده ای بیدار!

میراندا:
عجیب بودن داستانت را گذاشت
سنگینی در من

پروسپرو:
خودت را از آن خلاص کن. بیا دیگه؛
ما کالیبان برده ام را ملاقات خواهیم کرد که هرگز
به ما پاسخ مهربانی می دهد.

میراندا:
شما یک شرور، قربان،
من دوست ندارم نگاه کنم.

پروسپرو:
اما، همانطور که
ما نمی توانیم او را از دست بدهیم: او آتش ما را می سازد،
در چوب ما بیاورید و در دفاتر خدمت کنید
که به نفع ماست چه، هو! برده! کالیبان!
ای زمین، تو! صحبت.

کالیبان:

پروسپرو:
بیا بیرون، می گویم! کار دیگری برای شما وجود دارد:
بیا ای لاک پشت! چه زمانی؟
ظاهر خوب! آریل عجیب و غریب من،
در گوش تو غوطه ور شود

آریل:
ارباب من انجام خواهد شد.

پروسپرو:
ای برده سمی که خود شیطان گرفتار شد
بر سد شریر خود بیرون بیا!

کالیبان:
شبنم بدی که قبلاً مادرم می زد
با پر زاغ از فنس ناسالم
به هر دوی شما رها شود! یک ضربه جنوب غرب به شما
و همه شما را تاول بزند!

پروسپرو:
برای این، مطمئن باشید، امشب شما گرفتگی عضلات را خواهید داشت،
بخیه های جانبی که نفس شما را بالا می کشد. خارپشت ها
باید برای آن شب وسیع که بتوانند کار کنند،
همه ورزش بر روی شما. تو باید نیشگون بگیری
به ضخامت لانه زنبوری، هر خراش نیش بیشتری دارد
از زنبورهایی که آنها را ساخته اند.

کالیبان:
من باید شامم را بخورم
این جزیره مال من است، اثر سیکوراکس مادرم،
که تو از من میگیری وقتی اول آمدی،
تو مرا نوازش کردی و از من بسیار ساختی، به من خواهی داد
با توت ها آبیاری کن، و به من یاد بده چگونه
برای نام بردن نور بزرگتر، و چگونه کمتر،
که در روز و شب می سوزد: و آنگاه من تو را دوست داشتم
و تمام خصوصیات جزیره را به تو نشان داد،
چشمه های باطراوت، آب شور، مکان های بایر و حاصلخیز:
لعنت بر من که چنین کردم! همه جذابیت ها
از چنار، وزغ، سوسک، خفاش، نور بر شما!
زیرا من تمام سوژه هایی هستم که تو داری،
که اولین بار پادشاه خود من بود: و در اینجا شما مرا میخکوب کردید
در این سنگ سخت، در حالی که از من دوری می کنی
بقیه در جزیره

پروسپرو:
تو دروغگوترین برده،
چه کسی ممکن است راه راه حرکت کند، نه مهربانی! من از تو استفاده کرده ام،
کثیف که تو هستی، با مراقبت انسانی، و تو را در خانه گرفتی
در سلول خودم، تا زمانی که به دنبال تجاوز نبودی
افتخار فرزندم

کالیبان:
ای هو، اوهو! انجام نمی شد!
تو مانع من شدی من افراد دیگری داشتم
این جزیره با کالیبان ها

پروسپرو:
برده منفور،
که هیچ اثر خوبی نخواهد گرفت،
قادر بودن برای همه بیماری ها! دلم برات سوخت
زحمت کشید تا تو را مجبور به صحبت کرد، هر ساعت به تو یاد داد
یک چیز یا چیز دیگر: وقتی این کار را نکردی، وحشی،
معنی خودت را بدان، اما دوست داری غر بزنی
وحشیانه ترین چیز، من اهداف تو را وقف کردم
با کلماتی که آنها را شناخته اند. اما نژاد پست تو،
اگرچه یاد گرفتی، اما در آن نبود
طبیعت های خوب
نتوانست با بودن پس تو بودی
به شایستگی در این صخره محصور شده است،
چه کسی سزاوار بیش از یک زندان بود.

کالیبان:
تو به من زبان آموختی؛ و سود من نیست
من بلدم فحش دادن طاعون سرخ شما را از بین می برد
برای یادگیری زبان شما!

پروسپرو:
هاگ دانه، از این رو!
ما را در سوخت بیاورید. و سریع باش، تو بهترینی،
برای پاسخگویی به مشاغل دیگر شانه بالا انداختی، بدخواهی؟
اگر نادیده گرفتی یا ناخواسته انجام دادی
آنچه را که من دستور می دهم، تو را با گرفتگی های قدیمی گرفتار خواهم کرد،
تمام استخوان هایت را پر از درد کن، غرش کن
که جانوران از هیاهوی تو خواهند لرزید.

کالیبان:
نه، دعا کن
من باید اطاعت کنم: هنر او چنین قدرتی دارد،
خدای سد من، ستبوس را کنترل می کند،
و از او دست نشاند.

پروسپرو:
پس بنده; از این رو!
بیا به این شن های زرد،
و سپس دستان خود را بگیرید:
وقتی داشتی محبت میکردی و میبوسی
امواج وحشی سوت می زنند،
این‌جا و آن‌جا به‌خوبی پای آن بنشینید.
و، جانوران شیرین، خرس برتن.
هارک، هارک!

فردیناند:
این موسیقی کجا باید باشد؟ من هوا یا زمین؟
دیگر به صدا در نمی آید: و مطمئناً منتظر می ماند
یه خدای جزیره نشستن روی بانک،
باز هم گریه شاه شکسته پدرم،
این موسیقی توسط من بر آب ها خزید
خشم آنها و اشتیاق من را کاهش می دهم
با هوای شیرینش: از آنجا دنبالش کرده ام،
یا بیشتر مرا جذب کرده است. اما رفته
نه، دوباره شروع می شود.
پدرت دروغ می گوید.
از استخوان های او مرجانی ساخته شده است.
اینها مرواریدهایی هستند که چشمان او بودند:
هیچ چیز از او که محو نمی شود
اما دچار تغییر دریا می شود
به چیزی غنی و عجیب.
پوره های دریایی هر ساعت صدایش را به صدا در می آورند
هارک! اکنون آنها را می شنوم، - دینگ-دونگ، بل.

فردیناند:
دیتی پدر غرق شده ام را به یاد می آورد.
این نه تجارت فانی است و نه صدایی
که زمین مدیون است. الان بالای سرم میشنوم

پروسپرو:
پرده های حاشیه ای چشم تو جلو می روند
و آنچه را که در آنجا می بینی بگو.

میراندا:
چی نیست؟ روح؟
پروردگارا، چگونه به نظر می رسد! باور کن آقا
شکلی شجاعانه دارد. اما این یک روح است.

پروسپرو:
نه، ونچ. می خورد و می خوابد و چنین حواس دارد
همانطور که ما داریم، چنین است. این شجاعت که تو می بینی
در لاشه بود. و، اما او چیزی لکه دار است
با اندوهی که درد زیبایی است، ممکن است او را صدا کنی
آدم خوب: همنوعان خود را از دست داده است
و سرگردان در حال یافتن آنها هستند.

میراندا:
ممکنه بهش زنگ بزنم
یک چیز الهی، بدون هیچ چیز طبیعی
من تا به حال آنقدر بزرگوار دیده بودم

پروسپرو:

فردیناند:
مطمئناً الهه
این هواها در چه کسانی حضور دارند! دعای من را محفوظ بدار
ممکن است بدانید که آیا در این جزیره باقی می‌مانید یا خیر.
و دستورات خوبی خواهید داد
چگونه می توانم مرا اینجا تحمل کنم: درخواست اصلی من،
آخرین چیزی که من تلفظ می کنم، این است، ای تعجب!
اگر خدمتکار باشی یا نه؟

میراندا:
جای تعجب نیست، قربان؛
اما حتما خدمتکار.

فردیناند:
زبان من! بهشت!
من بهترین آنها هستم که این سخنرانی را بیان می کنند،
من بودم اما کجا صحبت می شود.

پروسپرو:
چگونه؟ بهترین؟
اگر پادشاه ناپل صدایت را می شنید چه بودی؟

فردیناند:
تنها چیزی که من الان هستم، شگفت انگیز است
برای شنیدن صحبت هایت از ناپل. او مرا می شنود؛
و اینکه او انجام می دهد من گریه می کنم: من ناپل هستم،
کسی که با چشمان من، هرگز از زمان جزر و مد، ندید
پادشاهی که پدرم ویران کرد

میراندا:
افسوس، برای رحمت!

فردیناند:
آری ایمان و همه اربابانش. دوک میلان
و پسر شجاعش که دو نفر است.

پروسپرو:

میراندا:
چرا پدرم انقدر بی ادبانه صحبت می کند؟ این
سومین مردی است که قبلاً دیدم، اولین نفر است
هر وقت برایش آه کشیدم: حیف که پدرم حرکت کند
متمایل شدن به راه من!

فردیناند:
ای اگر باکره باشد
و محبتت از بین نرفته، تو را میسازم
ملکه ناپل.

پروسپرو:
نرم آقا! یک کلمه بیشتر
آنها هر دو در اختیار هر کدام هستند. اما این تجارت سریع
من باید ناراحت باشم، مبادا خیلی سبک برنده شوم
جایزه را روشن کنید.
یک کلمه بیشتر؛ من به شما اتهام می زنم
این که تو مرا حاضر کنی: تو اینجا غصب می کنی
نامی که مدیون نیستی؛ و خودت را گذاشتی
در این جزیره به عنوان یک جاسوس، آن را به دست آورد
از من، ارباب نه.

فردیناند:
نه، چون من یک مرد هستم.

میراندا:
هیچ چیز بدی نمی تواند در چنین معبدی ساکن شود:
اگر روح بیمار خانه ای بسیار عادلانه دارد،
چیزهای خوب تلاش خواهند کرد تا با آنها زندگی کنند.

پروسپرو:
بیا دنبالم.
شما به جای او صحبت نکنید. او یک خائن است بیا؛
گردن و پاهایت را با هم کنترل می کنم:
آب دریا را بنوشی. غذای تو باشد
ماهیچه های بروک تازه، ریشه ها و پوسته های پژمرده
جایی که بلوط در گهواره بود. دنبال کردن.

فردیناند:
خیر؛
من تا زمانی که در برابر چنین سرگرمی مقاومت می کنم
دشمن مین قدرت بیشتری دارد.

میراندا:
ای پدر عزیز
خیلی عجولانه او را محاکمه نکنید، زیرا
او ملایم است و نمی ترسد.

پروسپرو:
چی؟ من می گویم،
پای من معلم من؟ ای خائن، شمشیر خود را بلند کن.
وجدان تو که نمایش می دهد اما جرات ضربه زدن را ندارد
بسیار مقصر است: از بخش خود بیا،
زیرا من اینجا می توانم تو را با این چوب خلع سلاح کنم
و اسلحه ات را بیانداز.

میراندا:
خواهش میکنم پدر

پروسپرو:
از این رو! به لباس من آویزان نشو

میراندا:
آقا رحم کن
من ضامن او خواهم بود

پروسپرو:
سکوت! یک کلمه بیشتر
من را وادار به سرزنش کن، اگر از تو متنفر نیستم. چی!
مدافع یک متقلب! ساکت
شما فکر می کنید که دیگر هیچ شکلی مانند او وجود ندارد،
او و کالیبان را دیدم: نادان!
برای اکثر مردان این یک کالیبان است
و آنها برای او فرشتگانند.

میراندا:
محبت های من
پس فروتن ترند. من جاه طلبی ندارم
برای دیدن یک مرد خوب تر

پروسپرو:
بیا دیگه؛ اطاعت کن:
اعصاب شما دوباره در مراحل اولیه هستند
و هیچ نیرویی در آنها نباشد.

فردیناند:
بنابراین آنها هستند؛
روح من، مثل یک رویا، همه به هم گره خورده است.
از دست دادن پدرم، ضعفی که احساس می کنم،
خرابه همه دوستانم، نه تهدیدهای این مرد،
من در برابر آنها رام هستم، جز برای من سبک هستند،
ممکن است روزی یک بار از زندانم عبور کنم
این کنیزک را بنگر: همه گوشه های زمین
بگذار آزادی از آن استفاده کند. فضای کافی
آیا من در چنین زندانی هستم؟

پروسپرو:

میراندا:
راحت باشید؛
پدر من طبیعت بهتری دارد، قربان،
از آن چه او با گفتار ظاهر می شود: این ناخواسته است
که حالا از او آمده است.

پروسپرو:
تو آزاد خواهی شد
همانطور که بادهای کوهستانی: اما دقیقاً انجام دهید
تمام نکات فرمان من

آریل:
به هجا.

پروسپرو:
بیا دنبال کن به جای او حرف نزن

گونزالو:
خواهش می کنم، آقا، شاد باشید. دلیل داری،
همه ما نیز از شادی برخورداریم. برای فرار ما
خیلی فراتر از ضرر ماست اشاره ما از وای
رایج است؛ هر روز همسر یک ملوان،
اربابان فلان تاجر و بازرگان
فقط موضوع وای ما را داشته باشید. اما برای معجزه،
منظورم حفظ ماست، چند میلیون نفر
می تواند مانند ما صحبت کند: پس عاقلانه، آقا خوب، وزن کنید
غم ما با آسایش ما.

آلونسو:
پریت، صلح.

سباستین:
او مانند فرنی سرد راحتی را دریافت می کند.

آنتونیو:
بازدید کننده چنین کاری را به او نمی دهد.

سباستین:
نگاه کن که دارد ساعت شوخ طبعی خود را جمع می کند.
توسط و توسط آن ضربه خواهد زد.

گونزالو:
آقا،--

سباستین:
یک: بگو

گونزالو:
وقتی هر غم و اندوهی سرگرم می شود، پیشنهاد می شود،
به طرف سرگرم کننده می آید -

سباستین:
یک دلار.

گونزالو:
دولور نزد او می آید، در واقع: تو
درست تر از آنچه قصد داشتی صحبت کردی

سباستین:
شما آن را عاقلانه تر از آنچه من می خواستم برداشت کردید.

گونزالو:
بنابراین، سرور من، -

آنتونیو:
وای، چه ولخرجی است!

آلونسو:
من پرت می کنم، امان می دهم.

گونزالو:
خوب، من انجام دادم: اما هنوز،--

سباستین:
او صحبت خواهد کرد.

آنتونیو:
که، از او یا آدریان، برای خوبی
شرط بندی، برای اولین بار شروع به کلاغ کردن؟

سباستین:
خروس پیر

آنتونیو:
خروس.

سباستین:
انجام شده. شرط بندی؟

آنتونیو:
یه خنده

سباستین:
یک بازی!

آدریان:
اگرچه این جزیره به نظر بیابانی است،

سباستین:
ها، ها، ها! بنابراین، شما حقوق می گیرید.

آدریان:
غیر قابل سکونت و تقریباً غیرقابل دسترس،--

سباستین:
هنوز،--

آدریان:
هنوز،--

آنتونیو:
او نمی توانست از دست بدهد.

آدریان:
باید ظریف، لطیف و ظریف باشد
محبت.

آنتونیو:
اعتدال یک رختخواب ظریف بود.

سباستین:
ای، و ظریف؛ همانطور که او آموزنده ترین ارائه کرد.

آدریان:
هوا اینجا شیرین ترین نفس را بر ما می زند.

سباستین:
انگار ریه داشت و پوسیده.

آنتونیو:
یا همان طور که توسط یک فن معطر شده بود.

گونزالو:
اینجا همه چیز به نفع زندگی است.

آنتونیو:
درست است، واقعی؛ ذخیره یعنی زندگی کردن

سباستین:
از آن هیچ، یا کم است.

گونزالو:
چمن چقدر سرسبز و جذاب به نظر می رسد! چقدر سبز

آنتونیو:
زمین واقعاً خرمایی است.

سباستین:
با چشمی سبز رنگ.

آنتونیو:
او چیز زیادی را از دست نمی دهد.

سباستین:
خیر؛ او حقیقت را کاملاً اشتباه می کند.

گونزالو:
اما نادر بودن آن است، که در واقع تقریباً همین است
فراتر از اعتبار،--

سباستین:
همانطور که بسیاری از موارد نادر تضمین شده است.

گونزالو:
که جامه های ما، همان طور که بودند، خیس شده بودند
دریا را با وجود طراوت و طراوت خود نگه دارید
براق است، به جای رنگ آمیزی جدید رنگ شده است
آب نمک.

آنتونیو:
اگر یکی از جیب هایش می توانست حرف بزند، نمی توانست
میگه دروغ میگه؟

سباستین:
بله، یا بسیار دروغ گزارش خود را به جیب بزنید

گونزالو:
فکر می‌کند لباس‌های ما اکنون مانند زمانی که ما تازه هستیم، تازه هستند
آنها را برای اولین بار در آفریقا، در ازدواج
دختر زیبای پادشاه کلاریبل به پادشاه تونس.

سباستین:
ازدواج شیرینی بود و ما در بازگشت به خوبی موفق می شویم.

آدریان:
تونس قبلا هرگز با چنین الگوی مورد توجه قرار نگرفته بود
ملکه آنها

گونزالو:
نه از زمان بیوه دیدو.

آنتونیو:
بیوه! آبله ای که! آن بیوه چگونه وارد شد؟
بیوه دیدو!

سباستین:
چه می‌شد اگر او هم می‌گفت «آینیاس بیوه»؟ خداوند خوب،
چگونه آن را می گیرید!

آدریان:
"بیوه دیدو" به شما گفت؟ شما مرا مجبور می کنید در مورد آن مطالعه کنم:
او اهل کارتاژ بود، نه اهل تونس.

گونزالو:
این تونس آقا کارتاژ بود.

آدریان:
کارتاژ؟

گونزالو:
من به شما اطمینان می دهم، کارتاژ.

سباستین:
کلام او بیش از چنگ معجزه آسا است. او دارد
دیوار و خانه ها را نیز بالا برد.

آنتونیو:
بعداً چه موضوع غیرممکنی را آسان خواهد کرد؟

سباستین:
من فکر می کنم او این جزیره را در جیب خود به خانه خواهد برد
و پسرش را برای یک سیب به آن بدهد.

آنتونیو:
و دانه های آن را در دریا بکارید، بیاورید
جزایر بیشتر

گونزالو:
آی.

آنتونیو:
چرا، در زمان مناسب.

گونزالو:
آقا داشتیم حرف میزدیم که الان لباسامون به نظر میاد
مثل زمانی که در جشن ازدواج در تونس بودیم
دختر شما که اکنون ملکه است.

آنتونیو:
و نادرترین چیزی که قبلاً به آنجا آمد.

سباستین:
باته، خواهش می کنم، بیوه دیدو.

آنتونیو:
ای بیوه دیدو! اوی، بیوه دیدو.

گونزالو:
آقا، دوبلت من مثل روز اول تازه نیست
پوشیدش؟ یعنی به نوعی

آنتونیو:
این نوع به خوبی صید شد.

گونزالو:
وقتی در ازدواج دخترت آن را پوشیدم؟

آلونسو:
شما این کلمات را در گوش من می چسبانید
شکم حس من. آیا من هرگز
با دخترم اونجا ازدواج کردم! برای آمدن از آنجا
پسرم گم شده است و به نسبت من او نیز،
چه کسی از ایتالیا دور است حذف شده است
من دیگر او را نخواهم دید ای وارث من
از ناپل و میلان، چه ماهی عجیبی
آیا غذای خود را برای تو درست کرده است؟

فرانسیسکو:
آقا، او ممکن است زنده بماند:
او را دیدم که بر جهش های زیر خود غلبه کرد،
و بر پشت آنها سوار شو. او آب را پا گذاشت،
که دشمنی او را به کناری افکند و سینه زد
موجی که او را متورم کرد. سر جسور او
موج‌های مشاجره‌آمیز را که نگه داشت و پارو کرد
خودش با آغوش خوبش در سکته هوسناک
به سمت ساحل، که پایه موج‌ساخته‌اش خم شد،
همانطور که برای تسکین او خم شده است: شک ندارم
او زنده به خشکی آمد.

آلونسو:
نه، نه، او رفته است.

سباستین:
آقا، شما ممکن است از خودتان برای این ضایعه بزرگ تشکر کنید،
که اروپای ما را با دخترت برکت نمی دهد،
اما او را به یک آفریقایی از دست بده.
جایی که او حداقل از چشم تو رانده شده است،
چه کسی دلیلی برای خیس کردن غم و اندوه دارد.

آلونسو:
پریت، صلح.

سباستین:
تو در مقابل زانو زدی و در غیر این صورت بهت وادار شدی
توسط همه ما، و خود روح منصف
بین نفرت و اطاعت سنجیده شد
کدام انتهای تیر باید خم شود. شما را از دست داده ایم
فرزند پسر،
من برای همیشه می ترسم: میلان و ناپل داشته باشند
بیوه های بیشتری در این کسب و کار هستند
ما مردانی را می آوریم تا آنها را دلداری دهند:
تقصیر خودته

آلونسو:
فقدان عزیز هم همینطور.

گونزالو:
ارباب من سباستین،
حقیقتی که شما می گویید فاقد ملایمت است
و زمان صحبت کردن: زخم را می مالید،
چه زمانی باید گچ را بیاورید.

سباستین:
خیلی خوب.

آنتونیو:
و chiurgeonly ترین.

گونزالو:
هوای همه ما بد است، آقا خوب،
وقتی ابری هستی

سباستین:
آب و هوای ناسالم؟

آنتونیو:
خیلی ناپاک

گونزالو:
مولای من، اگر این جزیره را کاشته بودم،

آنتونیو:
او با بذر گزنه نمی کارد.

سباستین:
یا اسکله، یا گل خطمی.

گونزالو:
و اگر پادشاه نبود، من چه کار می کردم؟

سباستین:
از مستی فرار کن بخاطر کمبود شراب.

گونزالو:
من جامعه المنافع من برعکس
همه چیز را اجرا کنید؛ برای هیچ نوع ترافیکی
آیا اعتراف می کنم؛ بدون نام قاضی؛
نامه ها نباید شناخته شوند. ثروت، فقر،
و استفاده از خدمات، هیچ کدام. قرارداد، جانشینی،
Bourn، محدود زمین، کشتزار، تاکستان، هیچ;
عدم استفاده از فلز، ذرت، شراب، یا روغن؛
بدون شغل؛ همه مردان بیکار، همه؛
و زنان نیز، اما معصوم و پاک.
بدون حاکمیت؛--

سباستین:
با این حال او پادشاه نمی شود.

آنتونیو:
پایان دوم مشترک المنافع خود را فراموش می کند
شروع

گونزالو:
همه چیزهایی که در طبیعت مشترک هستند باید تولید کنند
بدون عرق یا تلاش: خیانت، جنایت،
شمشیر، پیک، چاقو، تفنگ یا نیاز به هر موتور،
آیا نداشتم؛ اما طبیعت باید به وجود بیاورد
از نوع خودش، همه چیز، همه چیز فراوان،
برای غذا دادن به مردم بی گناهم

سباستین:
آیا ازدواج با اتباع او نیست؟

آنتونیو:
هیچ، مرد؛ همه بیکار: فاحشه و چاقو.

گونزالو:
من با چنین کمالی حکومت می کنم، قربان،
برای برتری در دوران طلایی.

سباستین:
خدایا اعلیحضرت را حفظ کن!

آنتونیو:
زنده باد گونزالو

گونزالو:
و، - آیا شما مرا علامت گذاری می کنید، قربان؟

آلونسو:
Prithee، دیگر: تو با من حرفی نمیزنی.

گونزالو:
من به جناب عالی ایمان دارم. و
این کار را به مناسبت خدمت این آقایان انجام داد،
که از چنان ریه های عاقل و زیرک هستند که
آنها همیشه به هیچ چیز نمی خندند.

آنتونیو:
ما به تو خندیدیم

گونزالو:
چه کسی در این نوع از فریبکاری شاد هیچ چیز نیست
به شما: بنابراین می توانید ادامه دهید و بخندید
هنوز هیچی

آنتونیو:
چه ضربه ای در آنجا داده شد!

سباستین:
و به مدت طولانی صاف نشده بود.

گونزالو:
شما آقایان فلزی شجاع هستید. شما بلند می کنید
اگر ادامه می داد ماه از کره خود خارج می شود
در آن پنج هفته بدون تغییر.

سباستین:
ما این کار را می کنیم و سپس به خفاش پرندگان می رویم.

آنتونیو:
نه، ارباب من، عصبانی نباش.

گونزالو:
نه، من به شما ضمانت می کنم. من ماجراجویی نخواهم کرد
اختیار من خیلی ضعیفه خواهی خندید
من خوابم، چون خیلی سنگینم؟

آنتونیو:
برو بخواب و صدای ما را بشنو

آلونسو:
چه، این همه زود به خواب رفته اند! آرزوی چشمانم را دارم
با خود، افکارم را خاموش می کنند: می یابم
آنها تمایل به این کار دارند.

سباستین:
خواهش میکنم آقا
پیشنهاد سنگین آن را از دست ندهید:
به ندرت غم و اندوه را می بیند. هنگامی که انجام می دهد،
تسلی دهنده است.

آنتونیو:
ما دوتا، سرورم،
وقتی استراحت می کنید از شخص شما محافظت می کند،
و مراقب امنیت خود باشید

آلونسو:
متشکرم. فوق العاده سنگین

سباستین:
چه خواب‌آلودگی عجیبی آنها را در بر می‌گیرد!

آنتونیو:
این کیفیت آب و هوا است.

سباستین:
چرا
آیا پس پلک های ما فرو نمی رود؟ من پیدا نمی کنم
خودم به خواب رفتم

آنتونیو:
نه من؛ روحیه من زیرک است
آنها همه با هم افتادند، همانطور که با رضایت.
آنها سقوط کردند، مانند یک ضربه رعد و برق. چه چیزی ممکن است،
سباستین شایسته؟ اوه، چه چیزی ممکن است؟--دیگر نه:--
و با این حال من فکر می کنم که آن را در چهره تو می بینم،
آنچه باید باشی: موقعیت از تو سخن می گوید و
تخیل قوی من یک تاج می بیند
افتادن روی سرت

سباستین:
چیه، بیداری؟

آنتونیو:
حرفم را نمی شنوی؟

سباستین:
انجام میدهم؛ و حتما
این یک زبان خواب آلود است و شما صحبت می کنید
از خوابت این چیه که گفتی
این آرامش عجیبی است، خوابیدن
با چشمانی کاملا باز؛ ایستادن، صحبت کردن، حرکت کردن،
و در عین حال به شدت خوابیده

آنتونیو:
نوبل سباستین،
بگذار ثروتت بخوابد، بلکه بمیری. چشمک
در حالی که تو بیداری
